---
title: Uygulama Başlangıç Zamanı
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- splash screen [WPF], startup time
- WPF [WPF], startup time
- startup time [WPF]
- application startup [WPF]
- performance [WPF], startup time
ms.assetid: f0ec58d8-626f-4d8a-9873-c20f95e08b96
ms.openlocfilehash: 8452c41bc6d60d18fa058966299e3ca2b989604f
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33541956"
---
# <a name="application-startup-time"></a><span data-ttu-id="a340e-102">Uygulama Başlangıç Zamanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-102">Application Startup Time</span></span>
<span data-ttu-id="a340e-103">Bir WPF uygulaması başlatmak gerekli süreyi büyük ölçüde farklılık gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-103">The amount of time that is required for a WPF application to start can vary greatly.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-104">Bu konuda, bir Windows Presentation Foundation (WPF) uygulaması için algılanan ve fiili başlangıç zamanını azaltmak için çeşitli teknikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-104">This topic describes various techniques for reducing the perceived and actual startup time for a Windows Presentation Foundation (WPF) application.</span></span>  
  
## <a name="understanding-cold-startup-and-warm-startup"></a><span data-ttu-id="a340e-105">Soğuk Başlangıcı ve Sıcak Başlangıcı Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-105">Understanding Cold Startup and Warm Startup</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-106">Uygulamanızı bir sistem yeniden başlatma işleminden sonra ilk kez başlatıldığında soğuk başlangıç oluşur veya uygulamanızın başlattığınızda kapatın ve sonra yeniden bir uzun süre sonra Başlat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-106">Cold startup occurs when your application starts for the first time after a system reboot, or when you start your application, close it, and then start it again after a long period of time.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-107">Bir uygulama başlatıldığında gerekli sayfalar (kod, statik verileri, kayıt defteri, vb.) Windows Bellek Yöneticisi'nin bekleme listesinde mevcut değilse, sayfa hataları oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-107">When an application starts, if the required pages (code, static data, registry, etc) are not present in the Windows memory manager's standby list, page faults occur.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-108">Disk erişimi sayfaları belleğe taşımak için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-108">Disk access is required to bring the pages into memory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-109">Sıcak başlangıç ana ortak dil çalışma zamanı (CLR) bileşenlerini sayfaların çoğu pahalı disk erişim süresini kaydeder bellekte zaten yüklenmiş olan oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-109">Warm startup occurs when most of the pages for the main common language runtime (CLR) components are already loaded in memory, which saves expensive disk access time.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-110">İkinci kez çalıştırıldığında bir yönetilen uygulamayı daha hızlı başlamasının nedeni budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-110">That is why a managed application starts faster when it runs a second time.</span></span>  
  
## <a name="implement-a-splash-screen"></a><span data-ttu-id="a340e-111">Uygulama giriş ekranı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-111">Implement a Splash Screen</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-112">Kaçınılmaz durumlarda, ilk UI görüntüleme ve uygulama başlatma arasında gecikme, algılanan başlangıç zamanını kullanarak iyileştirin bir *ekranı*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-112">In cases where there is a significant, unavoidable delay between starting an application and displaying the first UI, optimize the perceived startup time by using a *splash screen*.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-113">Bu yaklaşım görüntüyü hemen görüntüler sonra kullanıcı uygulamayı başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-113">This approach displays an image almost immediately after the user starts the application.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-114">Uygulamayı ilk kullanıcı Arabiriminde görüntülenecek hazır olduğunda, giriş ekranı kaybolur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-114">When the application is ready to display its first UI, the splash screen fades.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-115">İtibariyle [!INCLUDE[net_v35SP1_short](../../../../includes/net-v35sp1-short-md.md)], kullanabileceğiniz <xref:System.Windows.SplashScreen> Karşılama ekranı uygulamak için sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-115">Starting in the [!INCLUDE[net_v35SP1_short](../../../../includes/net-v35sp1-short-md.md)], you can use the <xref:System.Windows.SplashScreen> class to implement a splash screen.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-116">Daha fazla bilgi için bkz: [WPF uygulaması için bir giriş ekranı eklemek](../../../../docs/framework/wpf/app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-116">For more information, see [Add a Splash Screen to a WPF Application](../../../../docs/framework/wpf/app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-117">Ayrıca, yerel Win32 grafiğini kullanarak kendi giriş ekranı uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-117">You can also implement your own splash screen by using native Win32 graphics.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-118">Önce uygulamanızı görüntüleyin <xref:System.Windows.Application.Run%2A> yöntemi çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-118">Display your implementation before the <xref:System.Windows.Application.Run%2A> method is called.</span></span>  
  
## <a name="analyze-the-startup-code"></a><span data-ttu-id="a340e-119">Başlangıç kodu çözümleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-119">Analyze the Startup Code</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-120">Yavaş soğuk başlangıç nedenini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-120">Determine the reason for a slow cold startup.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-121">Disk g/ç sorumlu olabilir, ancak bu her zaman geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-121">Disk I/O may be responsible, but this is not always the case.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-122">Genel olarak, ağ, Web Hizmetleri veya disk gibi dış kaynakların kullanımını en aza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-122">In general, you should minimize the use of external resources, such as network, Web services, or disk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-123">Test önce hiçbir diğer çalışan uygulamalara veya hizmetlere yönetilen kodu veya WPF kodunu kullandığından emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-123">Before you test, verify that no other running applications or services use managed code or WPF code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-124">WPF uygulamanızı bir yeniden başlatma işleminden hemen sonra başlatmak ve görüntülemek için gereken süreyi belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-124">Start your WPF application immediately after a reboot, and determine how long it takes to display.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-125">Uygulamanızın (sıcak başlatma) sonraki tüm başlatmaları çok daha hızlı olması durumunda, soğuk başlatma sorunu g/ç tarafından kaynaklanıyordur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-125">If all subsequent launches of your application (warm startup) are much faster, your cold startup issue is most likely caused by I/O.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-126">Uygulamanızın soğuk, başlatma sorununu g/ç için uygulamanızın bazı uzun başlatma veya hesaplama, tamamlamak bazı olay bekler gerçekleştirir olabilir ilişkili değil veya çok sayıda JIT derleme başlangıçta gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-126">If your application's cold startup issue is not related to I/O, it is likely that your application performs some lengthy initialization or computation, waits for some event to complete, or requires a lot of JIT compilation at startup.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-127">Aşağıdaki bölümlerde bu durumlardan daha ayrıntılı bazıları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-127">The following sections describe some of these situations in more detail.</span></span>  
  
## <a name="optimize-module-loading"></a><span data-ttu-id="a340e-128">Modül yüklemesini iyileştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-128">Optimize Module Loading</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-129">Kullanım, uygulamanızın modüllerine belirlemek için işlem Gezgini'ni (Procexp.exe) ve Tlist.exe gibi araçları yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-129">Use tools such as Process Explorer (Procexp.exe) and Tlist.exe to determine which modules your application loads.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-130">Komut `Tlist <pid>` işlemi tarafından yüklenen tüm modülleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-130">The command `Tlist <pid>` shows all the modules that are loaded by a process.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-131">Örneğin, Web bağlanan değil System.Web.dll yüklenir, ardından uygulamanızda bir modül olduğunu görürseniz, bu derlemeye başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-131">For example, if you are not connecting to the Web and you see that System.Web.dll is loaded, then there is a module in your application that references this assembly.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-132">Başvuru gerekli olduğundan emin olmak için kontrol edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-132">Check to make sure that the reference is necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-133">Uygulamanız birden fazla modülü varsa, bunları tek bir modüle birleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-133">If your application has multiple modules, merge them into a single module.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-134">Bu yaklaşım, daha az CLR derleme-yükleme yükü gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-134">This approach requires less CLR assembly-loading overhead.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-135">Daha az derleme CLR daha az durumunu koruyan anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-135">Fewer assemblies also mean that the CLR maintains less state.</span></span>  
  
## <a name="defer-initialization-operations"></a><span data-ttu-id="a340e-136">Başlatma işlemlerini erteleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-136">Defer Initialization Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-137">Ana uygulama penceresi işlendikten sonra kadar başlatma kodunu ertelemeyi düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-137">Consider postponing initialization code until after the main application window is rendered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-138">Başlatma bir sınıf oluşturucusu içinde gerçekleştirilebilir ve başlatma kodu diğer sınıflara başvurursa, birçok sınıf oluşturucular yürütüldüğü bir efektine neden olabileceğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-138">Be aware that initialization may be performed inside a class constructor, and if the initialization code references other classes, it can cause a cascading effect in which many class constructors are executed.</span></span>  
  
## <a name="avoid-application-configuration"></a><span data-ttu-id="a340e-139">Uygulama yapılandırması kaçının</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-139">Avoid Application Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-140">Uygulama yapılandırması önleme göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-140">Consider avoiding application configuration.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-141">Örneğin, bir uygulama basit yapılandırma gereksinimleri vardır ve katı başlangıç amaçlarına sahipse, kayıt defteri girdileri veya basit INI dosyası daha hızlı bir başlangıç alternatif olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-141">For example, if an application has simple configuration requirements and has strict startup time goals, registry entries or a simple INI file may be a faster startup alternative.</span></span>  
  
## <a name="utilize-the-gac"></a><span data-ttu-id="a340e-142">GAC kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-142">Utilize the GAC</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-143">Bir derlemeyi Genel Derleme Önbelleği'ne (GAC) yüklü değilse bu derleme için doğal bir görüntü bilgisayarda kullanılabilir ise tanımlayıcı adlı derlemeler karma doğrulanması ve Ngen tarafından kaynaklanan gecikmeler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-143">If an assembly is not installed in the Global Assembly Cache (GAC), there are delays caused by hash verification of strong-named assemblies and by Ngen image validation if a native image for that assembly is available on the computer.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-144">Tanımlayıcı ad doğrulaması GAC'de yüklü tüm derlemeler için atlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-144">Strong-name verification is skipped for all assemblies installed in the GAC.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-145">Daha fazla bilgi için bkz: [Gacutil.exe (Genel Derleme Önbelleği Aracı)](../../../../docs/framework/tools/gacutil-exe-gac-tool.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-145">For more information, see [Gacutil.exe (Global Assembly Cache Tool)](../../../../docs/framework/tools/gacutil-exe-gac-tool.md).</span></span>  
  
## <a name="use-ngenexe"></a><span data-ttu-id="a340e-146">Ngen.exe kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-146">Use Ngen.exe</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-147">Uygulamanızda yerel Görüntü Oluşturucu (Ngen.exe) kullanmayı düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-147">Consider using the Native Image Generator (Ngen.exe) on your application.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-148">Ngen.exe kullanarak Ngen.exe tarafından oluşturulan yerel görüntü büyük olasılıkla MSIL görüntüden daha büyük olduğu için daha fazla disk erişimi için CPU tüketimi ticaret anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-148">Using Ngen.exe means trading CPU consumption for more disk access because the native image generated by Ngen.exe is likely to be larger than the MSIL image.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-149">Bu uygulama kodunun JIT derleme CPU maliyetini önler çünkü sıcak başlangıç zamanını geliştirmek için her zaman Ngen.exe uygulamanızda kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-149">To improve the warm startup time, you should always use Ngen.exe on your application, because this avoids the CPU cost of JIT compilation of the application code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-150">Bazı soğuk başlangıç senaryolarda Ngen.exe kullanarak da yararlı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-150">In some cold startup scenarios, using Ngen.exe can also be helpful.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-151">JIT Derleyici (mscorjit.dll) yüklenecek olmadığından budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-151">This is because the JIT compiler (mscorjit.dll) does not have to be loaded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-152">Ngen ve JIT modülleri olan en kötü etkisi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-152">Having both Ngen and JIT modules can have the worst effect.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-153">Mscorjit.dll yüklenmesi gereken ve JIT Derleyici kodunuz üzerinde çalışırken, JIT derleyicisi derlemelerin meta verilerini okuduğunda Ngen görüntülerindeki birçok sayfa erişilmesi gerekir çünkü budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-153">This is because mscorjit.dll must be loaded, and when the JIT compiler works on your code, many pages in the Ngen images must be accessed when the JIT compiler reads the assemblies' metadata.</span></span>  
  
### <a name="ngen-and-clickonce"></a><span data-ttu-id="a340e-154">Ngen ve ClickOnce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-154">Ngen and ClickOnce</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-155">Uygulamanızı dağıtmak için planladığınız yol, yükleme zamanında bir fark de yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-155">The way you plan to deploy your application can also make a difference in load time.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="a340e-156"> uygulama dağıtımı Ngen desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-156"> application deployment does not support Ngen.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-157">Uygulamanız için Ngen.exe kullanmaya karar verirseniz, Windows Installer gibi başka bir dağıtım mekanizması kullanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-157">If you decide to use Ngen.exe for your application, you will have to use another deployment mechanism, such as Windows Installer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-158">Daha fazla bilgi için bkz: [Ngen.exe (yerel Görüntü Oluşturucu)](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-158">For more information, see [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span></span>  
  
### <a name="rebasing-and-dll-address-collisions"></a><span data-ttu-id="a340e-159">Yeniden Temellendirme ve DLL adres çakışması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-159">Rebasing and DLL Address Collisions</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-160">Ngen.exe kullanırsanız, yerel görüntüler belleğe yüklendiğinde yeniden Temellendirme oluşabileceğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-160">If you use Ngen.exe, be aware that rebasing can occur when the native images are loaded in memory.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-161">Windows Yükleyici adres aralığı zaten ayrılmış olduğundan DLL tercih edilen temel adrese yüklenmezse uzun süren bir işlem olabilir, başka bir adresinde yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-161">If a DLL is not loaded at its preferred base address because that address range is already allocated, the Windows loader will load it at another address, which can be a time-consuming operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-162">Tüm sayfaları özel modüller olup olmadığını denetlemek için sanal adres dökümü (Vadump.exe) aracını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-162">You can use the Virtual Address Dump (Vadump.exe) tool to check if there are modules in which all the pages are private.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-163">Bu durumda, modülü farklı bir adres temellendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-163">If this is the case, the module may have been rebased to a different address.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-164">Bu nedenle, kendi sayfaları paylaşılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-164">Therefore, its pages cannot be shared.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-165">Temel adres ayarlama hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Ngen.exe (yerel Görüntü Oluşturucu)](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-165">For more information about how to set the base address, see [Ngen.exe (Native Image Generator)](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md).</span></span>  
  
## <a name="optimize-authenticode"></a><span data-ttu-id="a340e-166">Authenticode en iyi duruma getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-166">Optimize Authenticode</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-167">Authenticode doğrulaması başlangıç zamanına ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-167">Authenticode verification adds to the startup time.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-168">Authenticode imzalı derlemelerin sertifika yetkilisi (CA) ile doğrulanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-168">Authenticode-signed assemblies have to be verified with the certification authority (CA).</span></span> <span data-ttu-id="a340e-169">Geçerli sertifika iptal listelerini indirmek için birkaç kez ağ bağlantısı gerektirebilir çünkü bu doğrulama zaman alıcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-169">This verification can be time consuming, because it can require connecting to the network several times to download current certificate revocation lists.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-170">Ayrıca, tam bir güvenilen kök yolunda geçerli bir sertifika zinciri olduğundan emin olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-170">It also makes sure that there is a full chain of valid certificates on the path to a trusted root.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-171">Derleme yüklenirken bu gecikme birkaç saniye çevirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-171">This can translate to several seconds of delay while the assembly is being loaded.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-172">CA sertifikasını istemci bilgisayara yüklemeyi göz önünde bulundurun ve mümkün olduğunda Authenticode kullanmaktan kaçının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-172">Consider installing the CA certificate on the client computer, or avoid using Authenticode when it is possible.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-173">Uygulamanızın yayımcı kanıt gerekmez biliyorsanız, imza doğrulaması maliyetini ödemeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-173">If you know that your application does not need the publisher evidence, you do not have to pay the cost of signature verification.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-174">İtibariyle [!INCLUDE[net_v35_short](../../../../includes/net-v35-short-md.md)], Authenticode doğrulamasının atlanmasına izin veren bir yapılandırma seçeneği yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-174">Starting in [!INCLUDE[net_v35_short](../../../../includes/net-v35-short-md.md)], there is a configuration option that allows the Authenticode verification to be bypassed.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-175">Bunu yapmak için app.exe.config dosyasına aşağıdaki ayarı ekleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-175">To do this, add the following setting to the app.exe.config file:</span></span>  
  
```xml  
<configuration>  
    <runtime>  
        <generatePublisherEvidence enabled="false"/>   
    </runtime>  
</configuration>  
```  
  
 <span data-ttu-id="a340e-176">Daha fazla bilgi için bkz: [ \<generatePublisherEvidence > öğesi](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-176">For more information, see [\<generatePublisherEvidence> Element](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md).</span></span>  
  
## <a name="compare-performance-on-windows-vista"></a><span data-ttu-id="a340e-177">Windows Vista performans karşılaştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-177">Compare Performance on Windows Vista</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-178">Windows Vista Bellek yöneticisinde hızlı getirme adlı bir teknolojiye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-178">The memory manager in Windows Vista has a technology called SuperFetch.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-179">Hızlı getirme, belirli bir kullanıcı için en iyi bellek içeriğini belirlemek için zaman içinde bellek kullanım desenlerini çözümler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-179">SuperFetch analyzes memory usage patterns over time to determine the optimal memory content for a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-180">Her zaman bu içeriği korumak için sürekli çalışmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-180">It works continuously to maintain that content at all times.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-181">Bu yaklaşım kullanım desenlerini çözümleme olmadan veri belleğe önceden yükler Windows XP'de kullanılan getirme öncesi teknik farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-181">This approach differs from the pre-fetch technique used in Windows XP, which preloads data into memory without analyzing usage patterns.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-182">Kullanıcı, WPF uygulaması Windows Vista'da sık kullanıyorsa, zaman içinde uygulamanızın soğuk başlangıç zamanını artırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-182">Over time, if the user uses your WPF application frequently on Windows Vista, the cold startup time of your application may improve.</span></span>  
  
## <a name="use-appdomains-efficiently"></a><span data-ttu-id="a340e-183">Uygulama etki alanları verimli şekilde kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-183">Use AppDomains Efficiently</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-184">Mümkünse, yerel görüntü varsa, uygulama içinde oluşturulan tüm appdomains oluşturuyor kullanıldığını emin olmak için bir etki alanı Tarafsız kodu alanına derlemeler yükleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-184">If possible, load assemblies into a domain-neutral code area to make sure that the native image, if one exists, is used in all AppDomains created in the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-185">En iyi performans için etki alanları arası çağrılar azaltarak verimli etki alanları arası iletişimi uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-185">For the best performance, enforce efficient cross-domain communication by reducing cross-domain calls.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-186">Mümkün olduğunda, çağrıları bağımsız değişkenler olmadan veya ilkel tür bağımsız değişkeni kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-186">When possible, use calls without arguments or with primitive type arguments.</span></span>  
  
## <a name="use-the-neutralresourceslanguage-attribute"></a><span data-ttu-id="a340e-187">NeutralResourcesLanguage özniteliğini kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-187">Use the NeutralResourcesLanguage Attribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-188">Kullanım <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute> için bağımsız kültür belirtmek üzere <xref:System.Resources.ResourceManager>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-188">Use the <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute> to specify the neutral culture for the <xref:System.Resources.ResourceManager>.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-189">Bu yaklaşım başarısız derleme aramalarını önler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-189">This approach avoids unsuccessful assembly lookups.</span></span>  
  
## <a name="use-the-binaryformatter-class-for-serialization"></a><span data-ttu-id="a340e-190">Serileştirme için BinaryFormatter sınıfını kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-190">Use the BinaryFormatter Class for Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-191">Serileştirme kullanmanız gerekiyorsa kullanın <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> sınıfının yerine <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-191">If you must use serialization, use the <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> class instead of the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> class.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-192"><xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> Sınıfı mscorlib.dll derlemesindeki temel sınıf kitaplığı (BCL) içinde uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-192">The <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> class is implemented in the Base Class Library (BCL) in the mscorlib.dll assembly.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-193"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> Yüklemek için ek bir DLL olabilen System.xml.dll içinde uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-193">The <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> is implemented in the System.Xml.dll assembly, which might be an additional DLL to load.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-194">Kullanmanız gerekiyorsa <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> sınıfı, elde edebileceğiniz daha iyi performans serileştirme derlemesini önceden oluşturursanız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-194">If you must use the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> class, you can achieve better performance if you pre-generate the serialization assembly.</span></span>  
  
## <a name="configure-clickonce-to-check-for-updates-after-startup"></a><span data-ttu-id="a340e-195">Güncelleştirmeleri denetlemek için ClickOnce başlatma işleminden sonra yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-195">Configure ClickOnce to Check for Updates After Startup</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-196">Uygulamanız kullanıyorsa [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)], ağ erişimi başlangıçta yapılandırmamak [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] uygulama başladıktan sonra güncelleştirmeler için dağıtım sitesini denetlemek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-196">If your application uses [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)], avoid network access on startup by configuring [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] to check the deployment site for updates after the application starts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a340e-197">XAML tarayıcısı uygulaması (XBAP) modelini kullanırsanız, aklınızda [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] XBAP zaten olsa bile güncelleştirmeler için dağıtım sitesini denetler [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] önbelleği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-197">If you use the XAML browser application (XBAP) model, keep in mind that [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] checks the deployment site for updates even if the XBAP is already in the [!INCLUDE[ndptecclick](../../../../includes/ndptecclick-md.md)] cache.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-198">Daha fazla bilgi için bkz: [ClickOnce güvenliği ve dağıtımı](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-198">For more information, see [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span></span>  
  
## <a name="configure-the-presentationfontcache-service-to-start-automatically"></a><span data-ttu-id="a340e-199">Otomatik olarak başlatmak için PresentationFontCache hizmetini yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-199">Configure the PresentationFontCache Service to Start Automatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-200">Bir yeniden başlatmadan sonra çalıştırmak için ilk WPF uygulaması PresentationFontCache hizmetidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-200">The first WPF application to run after a reboot is the PresentationFontCache service.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-201">Hizmetin sistem yazı tiplerini önbellekler, yazı tipi erişimini geliştirir ve genel performansı iyileştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-201">The service caches the system fonts, improves font access, and improves overall performance.</span></span> <span data-ttu-id="a340e-202">Bir ek yük hizmeti başlatılıyor ve denetlenen bazı ortamlarda, hizmeti sistem yeniden başladığında otomatik olarak başlayacak şekilde yapılandırmayı deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-202">There is an overhead in starting the service, and in some controlled environments, consider configuring the service to start automatically when the system reboots.</span></span>  
  
## <a name="set-data-binding-programmatically"></a><span data-ttu-id="a340e-203">Veri bağlamayı programlı olarak ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-203">Set Data Binding Programmatically</span></span>  
 <span data-ttu-id="a340e-204">Ayarlamak için XAML kullanmak yerine <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> bildirimli olarak için ana penceresinde, programlı olarak ayarlamayı göz önünde bulundurun <xref:System.Windows.Application.OnActivated%2A> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-204">Instead of using XAML to set the <xref:System.Windows.FrameworkElement.DataContext%2A> declaratively for the main window, consider setting it programmatically in the <xref:System.Windows.Application.OnActivated%2A> method.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a340e-205">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-205">See Also</span></span>  
 <xref:System.Windows.SplashScreen>  
 <xref:System.AppDomain>  
 <xref:System.Resources.NeutralResourcesLanguageAttribute>  
 <xref:System.Resources.ResourceManager>  
 [<span data-ttu-id="a340e-206">WPF Uygulamasına Giriş Ekranı Ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-206">Add a Splash Screen to a WPF Application</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/app-development/how-to-add-a-splash-screen-to-a-wpf-application.md)  
 [<span data-ttu-id="a340e-207">Ngen.exe (Yerel Görüntü Oluşturucu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-207">Ngen.exe (Native Image Generator)</span></span>](../../../../docs/framework/tools/ngen-exe-native-image-generator.md)  
 [<span data-ttu-id="a340e-208">\<generatePublisherEvidence > öğesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a340e-208">\<generatePublisherEvidence> Element</span></span>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/generatepublisherevidence-element.md)
