---
title: Bağımlılık Özelliği Güvenliği
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- wrappers [WPF], access
- wrappers [WPF], security
- dependency properties [WPF], security
- security [WPF], wrappers
- validation [WPF], dependency properties
- dependency properties [WPF], access
- security [WPF], dependency properties
ms.assetid: d10150ec-90c5-4571-8d35-84bafa2429a4
ms.openlocfilehash: d51f8f5fd704b0c95b8e6f841b9b0ff8567899cb
ms.sourcegitcommit: 0c48191d6d641ce88d7510e319cf38c0e35697d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/05/2019
ms.locfileid: "57364820"
---
# <a name="dependency-property-security"></a><span data-ttu-id="5691d-102">Bağımlılık Özelliği Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-102">Dependency Property Security</span></span>
<span data-ttu-id="5691d-103">Bağımlılık özellikleri genellikle ortak özellikleri olarak düşünülmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-103">Dependency properties should generally be considered to be public properties.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-104">Doğasını [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] özellik sistemi bir bağımlılık özelliği değer hakkında güvenlik Güvenceleri yapma yeteneğini engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-104">The nature of the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] property system prevents the ability to make security guarantees about a dependency property value.</span></span>  
  
  
<a name="AccessSecurity"></a>   
## <a name="access-and-security-of-wrappers-and-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="5691d-105">Erişim ve güvenlik sarmalayıcılar ve bağımlılık özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-105">Access and Security of Wrappers and Dependency Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="5691d-106">Bağımlılık özellikleri "sarmalayıcı" ile birlikte bu genellikle, uygulanan [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] bir örnekten özelliğini ayarlamanın ya kolaylaştıran özellikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-106">Typically, dependency properties are implemented along with "wrapper" [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] properties that simplify getting or setting the property from an instance.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-107">Ancak sarmalayıcılar temel alınan uygulayan yalnızca gerçekten kullanışlı yöntemler <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> ve <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> bağımlılık özellikleri ile etkileşim kurulurken kullanılan statik çağrıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-107">But the wrappers are really just convenience methods that implement the underlying <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> and <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> static calls that are used when interacting with dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-108">Bunu, başka bir yolla düşünürsek, özellikleri olarak sunulan [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] bağımlılık özelliği yerine özel bir alan tarafından yedeklenmek için özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-108">Thinking of it in another way, the properties are exposed as [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] properties that happen to be backed by a dependency property rather than by a private field.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-109">Sarmalayıcıları için uygulanan güvenlik mekanizmaları özellik sistemi davranışı ve temel alınan bağımlılık özelliğinin erişim paralel değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-109">Security mechanisms applied to the wrappers do not parallel the property system behavior and access of the underlying dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-110">Sarmalayıcı üzerinde bir güvenlik talebi yerleştirmeyi yalnızca kolaylık yöntemi kullanımını engeller ancak çağrıları önlemez <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> veya <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-110">Placing a security demand on the wrapper will only prevent the usage of the convenience method but will not prevent calls to <xref:System.Windows.DependencyObject.GetValue%2A> or <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-111">Benzer şekilde, yerleştirme korumalı veya özel erişim düzeyi sarmalayıcıları üzerinde herhangi bir geçerli güvenlik sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-111">Similarly, placing protected or private access level on the wrappers does not provide any effective security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5691d-112">Kendi bağımlılık özellikleri yazıyorsanız sarmalayıcıları bildirmelidir ve <xref:System.Windows.DependencyProperty> çağıranlar bu özelliği doğru erişim düzeyini hakkında bilgi (kendi deposu olması nedeniyle çağıranlar, genel üye olarak tanımlayıcı alanı bağımlılık özelliği olarak uygulanır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-112">If you are writing your own dependency properties, you should declare the wrappers and the <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier field as public members, so that callers do not get misleading information about the true access level of that property (because of its store being implemented as a dependency property).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5691d-113">Özel bağımlılık özelliği için salt okunur bağımlılık özelliği olarak özelliğinizi kaydedebilirsiniz ve bu başvuru bulundurmayan herkes tarafından ayarlanan bir özelliği önleme etkili bir yol sağlar <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> bu özellik için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-113">For a custom dependency property, you can register your property as a read-only dependency property, and this does provide an effective means of preventing a property being set by anyone that does not hold a reference to the <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> for that property.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-114">Daha fazla bilgi için [salt okunur bağımlılık özellikleri](read-only-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-114">For more information, see [Read-Only Dependency Properties](read-only-dependency-properties.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="5691d-115">Bildirme bir <xref:System.Windows.DependencyProperty> tanımlayıcı alan özel olmayan Yasak ve hemen sunulan özel bir sınıf ad alanı azaltmak için kısıtlanmamışsa kullanılabilir, ancak böyle bir özellik "olarak aynı anlamda'nın private" değerlendirilmemelidir [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] dil tanımları, sonraki bölümde açıklanan nedenlerle bu erişim düzeyini tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-115">Declaring a <xref:System.Windows.DependencyProperty> identifier field private is not forbidden, and it can conceivably be used to help reduce the immediately exposed namespace of a custom class, but such a property should not be considered "private" in the same sense as the [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] language definitions define that access level, for reasons described in the next section.</span></span>  
  
<a name="PropertySystemExposure"></a>   
## <a name="property-system-exposure-of-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="5691d-116">Özellik sistem etkilenmesi bağımlılık özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-116">Property System Exposure of Dependency Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="5691d-117">Genel olarak kullanışlı değildir ve bildirmek için büyük olasılıkla yanıltıcıdır, bir <xref:System.Windows.DependencyProperty> genel dışındaki herhangi bir erişim düzeyi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-117">It is not generally useful, and it is potentially misleading, to declare a <xref:System.Windows.DependencyProperty> as any access level other than public.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-118">Bu erişim düzeyi ayarı yalnızca birisi bildiren sınıftan örneğe bir başvuru almak engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-118">That access level setting only prevents someone from being able to get a reference to the instance from the declaring class.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-119">Çeşitli yönlerini döndürür özellik sistemi vardır, ancak bir <xref:System.Windows.DependencyProperty> belirli bir özellik, bir sınıfın bir örneği veya türetilmiş sınıf örneği üzerinde var olduğundan ve bu tanımlayıcıyı içinde hala kullanılabilir olarak tanımlama olarak bir <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> bile çağırın özgün statik tanımlayıcısı ortak değil bildirilirse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-119">But there are several aspects of the property system that will return a <xref:System.Windows.DependencyProperty> as the means of identifying a particular property as it exists on an instance of a class or a derived class instance, and this identifier is still usable in a <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> call even if the original static identifier is declared as nonpublic.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-120">Ayrıca, <xref:System.Windows.DependencyObject.OnPropertyChanged%2A> sanal yöntemler değeri herhangi bir mevcut bağımlılık özelliği bilgileri alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-120">Also, <xref:System.Windows.DependencyObject.OnPropertyChanged%2A> virtual methods receive information of any existing dependency property that changed value.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-121">Ayrıca, <xref:System.Windows.DependencyObject.GetLocalValueEnumerator%2A> yöntemi örneği yerel olarak ayarlanmış herhangi bir özellik için bir tanımlayıcı döndürür değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-121">In addition, the <xref:System.Windows.DependencyObject.GetLocalValueEnumerator%2A> method returns identifiers for any property on instances with a locally set value.</span></span>  
  
### <a name="validation-and-security"></a><span data-ttu-id="5691d-122">Doğrulama ve güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-122">Validation and Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="5691d-123">İsteğe bağlı olarak uygulayarak bir <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> ve özellik ayarlanmasını önlemek için bir istek başarısız doğrulama hatası bekleniyor yeterli güvenlik mekanizması değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-123">Applying a demand to a <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> and expecting the validation failure on a demand failure to prevent a property from being set is not an adequate security mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="5691d-124">Set-değer geçersiz kılma zorlanan aracılığıyla <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> bu Arayanların uygulama etki alanı içinde çalışıyorsanız zararlı çağıranlar tarafından da bastırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-124">Set-value invalidation enforced through <xref:System.Windows.DependencyProperty.ValidateValueCallback%2A> could also be suppressed by malicious callers, if those callers are operating within the application domain.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5691d-125">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-125">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="5691d-126">Özel Bağımlılık Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5691d-126">Custom Dependency Properties</span></span>](custom-dependency-properties.md)
