---
title: "Bağımlılık Özelliği Meta Verisi"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- APIs [WPF], metadata
- dependency properties [WPF], metadata
- metadata [WPF], for dependency properties
- overriding metadata [WPF]
ms.assetid: d01ed009-b722-41bf-b82f-fe1a8cdc50dd
caps.latest.revision: "24"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 5b5c4ee554e8a0148c7d8d8044735f66778e7117
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="dependency-property-metadata"></a><span data-ttu-id="f0312-102">Bağımlılık Özelliği Meta Verisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-102">Dependency Property Metadata</span></span>
<span data-ttu-id="f0312-103">[!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] Özellik sistemi ne bildirilen bir özellik yansıma aracılığıyla hakkında veya genel olabilir ötesine gider sistem raporlama meta verileri içeren [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-103">The [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] property system includes a metadata reporting system that goes beyond what can be reported about a property through reflection or general [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-104">Meta veri bağımlılık özelliği bir bağımlılık özelliği tanımlayan bir sınıf tarafından da bir benzersiz olarak atanabilir için bağımlılık özelliği için farklı bir sınıf eklendiğinde değiştirilebilir ve özellikle devralan tüm türetilmiş sınıfları tarafından geçersiz kılınabilir bağımlılık özelliği tanımlayıcı temel sınıfından.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-104">Metadata for a dependency property can also be assigned uniquely by the class that defines a dependency property, can be changed when the dependency property is added to a different class, and can be specifically overridden by all derived classes that inherit the dependency property from the defining base class.</span></span>  
  
 
  
<a name="prerequisites"></a>   
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="f0312-105">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-105">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-106">Bu konu bağımlılık özellikleri varolan bağımlılık özelliklerinin tüketicisi açısından anladığınızı varsayar [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] sınıfları ve okuma [bağımlılık özelliklerine genel bakış](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-106">This topic assumes that you understand dependency properties from the perspective of a consumer of existing dependency properties on [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] classes, and have read the [Dependency Properties Overview](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-properties-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="f0312-107">Bu konudaki örnekleri takip etmek için ayrıca anlamanız gereken [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] ve nasıl yazıldığını bilmeniz [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-107">In order to follow the examples in this topic, you should also understand [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] and know how to write [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] applications.</span></span>  
  
<a name="dp_metadata_contents"></a>   
## <a name="how-dependency-property-metadata-is-used"></a><span data-ttu-id="f0312-108">Bağımlılık özelliği meta verileri nasıl kullanılır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-108">How Dependency Property Metadata is Used</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-109">Bağımlılık özelliği meta verileri, bir bağımlılık özelliği özelliklerini incelemek için sorgulanabilir bir nesne olarak bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-109">Dependency property metadata exists as an object that can be queried to examine the characteristics of a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-110">Verilen bağımlılık özelliği işlerken bu meta veriler Ayrıca sık özellik sistemi tarafından erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-110">This metadata is also accessed frequently by the property system as it processes any given dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-111">Meta veri nesnesi bir bağımlılık özelliği için aşağıdaki bilgi türlerini içerebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-111">The metadata object for a dependency property can contain the following types of information:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f0312-112">Yerel değerin, stil, devralma, vb. bağımlılık özelliği için başka bir değer belirlenebilir, bağımlılık özelliği için varsayılan değer. Varsayılan değerleri bağımlılık özelliklerinin değerlerini atarken özellik sistemi tarafından kullanılan öncelik nasıl katılan ilişkin kapsamlı hakkında bilgi için bkz [bağımlılık özelliği değeri önceliği](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-112">Default value for the dependency property, if no other value can be determined for the dependency property by local value, style, inheritance, etc. For a thorough discussion of how default values participate in the precedence used by the property system when assigning values for dependency properties, see [Dependency Property Value Precedence](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f0312-113">Zorlama ya da değişiklik bildirimi davranışları sahibi-tür başına temelinde etkileyen geri çağırma uygulamaları başvurular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-113">References to callback implementations that affect coercion or change-notification behaviors on a per-owner-type basis.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-114">Başvuruları, izin verilen erişim kapsamı içinde olmadıkça gerçek başvurular meta verilerini alma genellikle mümkün değildir bu geri aramalar genellikle ortak olmayan erişim düzeyiyle tanımlanan unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-114">Note that these callbacks are often defined with a nonpublic access level, so obtaining the actual references from metadata is generally not possible unless the references are within your permitted access scope.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-115">Bağımlılık özelliği geri çağrıları hakkında daha fazla bilgi için bkz: [bağımlılık özelliği geri çağrıları ve doğrulama](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-115">For more information on dependency property callbacks, see [Dependency Property Callbacks and Validation](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f0312-116">Söz konusu bağımlılık özelliği bir WPF çerçeve düzeyi özelliği olarak değerlendirilir, meta veri bilgileri ve WPF çerçeve düzeyi gibi hizmetler için durumu rapor WPF çerçeve düzeyi bağımlılık özelliği özellikleriyle içerebilir Düzen motoru ve özellik devralma mantığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-116">If the dependency property in question is considered to be a WPF framework-level property, the metadata might contain WPF framework-level dependency property characteristics, which report information and state for services such as the WPF framework-level layout engine and property inheritance logic.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-117">Bağımlılık özelliği meta verileri bu yönünün hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Framework özellik meta verileri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/framework-property-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-117">For more information on this aspect of dependency property metadata, see [Framework Property Metadata](../../../../docs/framework/wpf/advanced/framework-property-metadata.md).</span></span>  
  
<a name="APIs"></a>   
## <a name="metadata-apis"></a><span data-ttu-id="f0312-118">Meta veri API'leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-118">Metadata APIs</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-119">Özellik sistemi tarafından kullanılan meta veri bilgilerinin çoğunu raporları türü <xref:System.Windows.PropertyMetadata> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-119">The type that reports most of the metadata information used by the property system is the <xref:System.Windows.PropertyMetadata> class.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-120">Bağımlılık özellikleri özellik sistemi ile kaydedilen ve yeniden kendilerini sahipleri olarak ekleme veya temel sınıf bağımlılık devralınan meta veriyi geçersiz kılmak ek türleri için belirtilebilir meta veri örnekleri isteğe bağlı olarak belirtilmiş özellik tanımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-120">Metadata instances are optionally specified when dependency properties are registered with the property system, and can be specified again for additional types that either add themselves as owners or override metadata they inherit from the base class dependency property definition.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-121">(Burada özelliği kayıt belirtmiyor meta verileri, varsayılan durumlarda <xref:System.Windows.PropertyMetadata> Bu sınıf için varsayılan değerlerle oluşturulur.) Kayıtlı meta veri olarak döndürülür <xref:System.Windows.PropertyMetadata> çağırdığınızda çeşitli <xref:System.Windows.DependencyProperty.GetMetadata%2A> bir bağımlılık özellikten meta verileri alma üzerinde aşırı bir <xref:System.Windows.DependencyObject> örneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-121">(For cases where a property registration does not specify metadata, a default <xref:System.Windows.PropertyMetadata> is created with default values for that class.)The registered metadata is returned as <xref:System.Windows.PropertyMetadata> when you call the various <xref:System.Windows.DependencyProperty.GetMetadata%2A> overloads that get metadata from a dependency property on a <xref:System.Windows.DependencyObject> instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0312-122"><xref:System.Windows.PropertyMetadata> Sınıfı sonra türetilen WPF çerçeve düzeyi sınıflar gibi mimari bölümler için daha özel meta verilerini sağlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-122">The <xref:System.Windows.PropertyMetadata> class is then derived from to provide more specific metadata for architectural divisions such as the WPF framework-level classes.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-123"><xref:System.Windows.UIPropertyMetadata>animasyon raporlama, ekler ve <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> önceki bölümde belirtildiği WPF çerçeve düzeyi özellikleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-123"><xref:System.Windows.UIPropertyMetadata> adds animation reporting, and <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> provides the WPF framework-level properties mentioned in the previous section.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-124">Bağımlılık özellikleri kayıtlı olduğunda bunlar bunlarla kaydedilebilir <xref:System.Windows.PropertyMetadata> türetilmiş sınıfları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-124">When dependency properties are registered, they can be registered with these <xref:System.Windows.PropertyMetadata> derived classes.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-125">Meta veriler ne zaman incelenir, temel <xref:System.Windows.PropertyMetadata> türü olası dönüştürülür türetilen sınıflar, böylece daha belirli özellikler inceleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-125">When the metadata is examined, the base <xref:System.Windows.PropertyMetadata> type can potentially be cast to the derived classes so that you can examine the more specific properties.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="f0312-126">İçinde belirtilen özellik özelliklere <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> bu belgede "bayrakları" olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-126">The property characteristics that can be specified in <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> are sometimes referred to in this documentation as "flags".</span></span> <span data-ttu-id="f0312-127">Özellik kayıtlar bağımlılık olarak kullanmak için yeni meta veri örnekleri oluşturduğunuzda ya da meta verileri geçersiz kılar flagwise numaralandırma kullanarak bu değerleri belirtin <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadataOptions> ve sonra büyük olasılıkla Birleştirilmiş numaralandırmadeğerlerinisağlayın<xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> Oluşturucusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-127">When you create new metadata instances for use in dependency property registrations or metadata overrides, you specify these values using the flagwise enumeration <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadataOptions> and then you supply possibly concatenated values of the enumeration to the <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-128">Ancak, oluşturulan sonra bu seçenek özelliklere içinde sunulan bir <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> oluşturma numaralandırma değeri yerine Boole özellikleri dizisi olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-128">However, once constructed, these option characteristics are exposed within a <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata> as a series of Boolean properties rather than the constructing enumeration value.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-129">Her koşullu denetlemek Boolean özellikler etkinleştirmeniz yerine bir maskesi bilgi almak için bir flagwise numaralandırma değeri uygulama gerek ilgilendiğiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-129">The Boolean properties enable you to check each conditional, rather than requiring you to apply a mask to a flagwise enumeration value to get the information you are interested in.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-130">Oluşturucusu birleştirilmiş kullanan <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadataOptions> gerçek oluşturulan meta verileri daha sezgisel meta verileri Sorgulama olmak için ayrık özellikleri sunar ancak Oluşturucusu imza uzunluğu makul, korumak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-130">The constructor uses the concatenated <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadataOptions> in order to keep the length of the constructor signature reasonable, whereas the actual constructed metadata exposes the discrete properties to make querying the metadata more intuitive.</span></span>  
  
<a name="override_or_subclass"></a>   
## <a name="when-to-override-metadata-when-to-derive-a-class"></a><span data-ttu-id="f0312-131">Meta verileri, geçersiz kılmak ne zaman bir sınıf türetin zamanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-131">When to Override Metadata, When to Derive a Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-132">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Özellik sistemi tamamen yeniden uygulanan olmasını gerek kalmadan bazı bağımlılık özellikleri özelliklerini değiştirmek için özellikler kurulan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-132">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] property system has established capabilities for changing some characteristics of dependency properties without requiring them to be entirely re-implemented.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-133">Bu, bağımlılık özelliği için özellik meta verileri farklı bir örneğine belirli bir türü üzerinde mevcut olduğundan oluşturarak elde edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-133">This is accomplished by constructing a different instance of property metadata for the dependency property as it exists on a particular type.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-134">Unutmayın en varolan bağımlılık özellikleri sanal özellikleri olmayan bakıldığında bu nedenle kesinlikle "bunları devralınan sınıflarda yeniden uygulamak" yalnızca var olan üye gölgeleme tarafından gerçekleştirilmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-134">Note that most existing dependency properties are not virtual properties, so strictly speaking "re-implementing" them on inherited classes could only be accomplished by shadowing the existing member.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0312-135">Senaryo, varolan bağımlılık özellikleri özelliklerini değiştirerek bir türünde bir bağımlılık özelliği elde edemiyor için etkinleştirmek çalışıyorsanız, ardından türetilmiş bir sınıf oluşturmak gerekli olabilir ve ardından özel bir bağımlılık özelliği bildirmek için üzerinde türetilmiş sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-135">If the scenario you are trying to enable for a dependency property on a type cannot be accomplished by modifying characteristics of existing dependency properties, it might then be necessary to create a derived class, and then to declare a custom dependency property on your derived class.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-136">Özel bir bağımlılık özelliği tarafından tanımlanan bağımlılık özellikleri için aynı şekilde davranır [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] [!INCLUDE[TLA#tla_api#plural](../../../../includes/tlasharptla-apisharpplural-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-136">A custom dependency property behaves identically to dependency properties defined by the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] [!INCLUDE[TLA#tla_api#plural](../../../../includes/tlasharptla-apisharpplural-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f0312-137">Özel bağımlılık özellikleri hakkında daha fazla ayrıntı için bkz: [özel bağımlılık özellikleri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-137">For more details about custom dependency properties, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0312-138">Bir önemli geçersiz kılınamaz bir bağımlılık özelliği değer türü özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-138">One notable characteristic of a dependency property that you cannot override is its value type.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-139">Yaklaşık davranışı bir bağımlılık özelliği devralma varsa gerektirir, ancak farklı bir tür için gerektirir, özel bir bağımlılık özelliği uygulamak ve tür dönüştürmeleri veya diğer özelliklerinden belki bağlantı gerekir uygulama özel sınıfınızın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-139">If you are inheriting a dependency property that has the approximate behavior you require, but you require a different type for it, you will have to implement a custom dependency property and perhaps link the properties through type conversion or other implementation on your custom class.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-140">Ayrıca, varolan değiştirilemiyor <xref:System.Windows.ValidateValueCallback>, bu geri çağırma kayıt alanında ve meta verilerini içinde değil varolduğundan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-140">Also, you cannot replace an existing <xref:System.Windows.ValidateValueCallback>, because this callback exists in the registration field itself and not within its metadata.</span></span>  
  
<a name="scenarios"></a>   
## <a name="scenarios-for-changing-existing-metadata"></a><span data-ttu-id="f0312-141">Var olan meta verileri değiştirmeye yönelik senaryolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-141">Scenarios for Changing Existing Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-142">Varolan bir bağımlılık özelliğinin meta verileri ile çalışıyorsanız, bağımlılık özelliği meta verileri değiştirme yaygın bir senaryo varsayılan değer değiştirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-142">If you are working with metadata of an existing dependency property, one common scenario for changing dependency property metadata is to change the default value.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-143">Özellik sistem geri aramaları ekleme veya değiştirme daha gelişmiş bir senaryodur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-143">Changing or adding property system callbacks is a more advanced scenario.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-144">Bağımlılık özellikleri arasındaki farklı kalmalarına türetilmiş bir sınıf uygulanmasını varsa, bunu yapmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-144">You might want to do this if your implementation of a derived class has different interrelationships between dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-145">Hem kod hem de bildirim kullanımını destekleyen bir programlama modeli sahip olmanın koşulları özellikleri herhangi bir sırada ayarlanan etkinleştirmelisiniz biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-145">One of the conditionals of having a programming model that supports both code and declarative usage is that properties must enable being set in any order.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-146">Bu nedenle herhangi bir bağımlı özellik tam zamanında bağlamı olmadan ayarlanmış olması gerekir ve bir ayar siparişi gibi bir oluşturucuda bulunabilir bilerek kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-146">Thus any dependent properties need to be set just-in-time without context and cannot rely on knowing a setting order such as might be found in a constructor.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-147">Özellik sistemi bu yönünün hakkında daha fazla bilgi için bkz: [bağımlılık özelliği geri çağrıları ve doğrulama](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-147">For more information on this aspect of the property system, see [Dependency Property Callbacks and Validation](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-callbacks-and-validation.md).</span></span> <span data-ttu-id="f0312-148">Doğrulama geri çağırmaları meta verilerinin bir parçası değildir; Bunlar, bağımlılık özelliği tanımlayıcı parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-148">Note that validation callbacks are not part of the metadata; they are part of the dependency property identifier.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-149">Bu nedenle, meta verileri geçersiz kılarak doğrulamalarının değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-149">Therefore, validation callbacks cannot be changed by overriding the metadata.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0312-150">Bazı durumlarda varolan bağımlılık özellikleri WPF çerçeve düzeyi özellik meta verileri seçenekleri değiştirmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-150">In some cases you might also want to alter the WPF framework-level property metadata options on existing dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-151">Bu seçenekler düzen sistemi gibi başka bir WPF çerçeve düzeyi işlem WPF çerçeve düzeyi özellikleri hakkında bilinen belirli koşulları iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-151">These options communicate certain known conditionals about WPF framework-level properties to other WPF framework-level processes such as the layout system.</span></span>  <span data-ttu-id="f0312-152">Ayar seçenekleri genellikle yapılır yalnızca yeni bir bağımlılık özelliği kaydederken, ancak bir parçası olarak WPF çerçeve düzeyi özellik meta verileri değiştirmeye mümkündür bir <xref:System.Windows.DependencyProperty.OverrideMetadata%2A> veya <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> çağırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-152">Setting the options is generally done only when registering a new dependency property, but it is also possible to change the WPF framework-level property metadata as part of a <xref:System.Windows.DependencyProperty.OverrideMetadata%2A> or <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> call.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-153">Belirli değerleri kullanın ve daha fazla bilgi için bkz: [Framework özellik meta verileri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/framework-property-metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-153">For the specific values to use and more information, see [Framework Property Metadata](../../../../docs/framework/wpf/advanced/framework-property-metadata.md).</span></span> <span data-ttu-id="f0312-154">Bu seçenekler için yeni kayıtlı bağımlılık özelliği ayarlanmalıdır nasıl ilgili daha fazla bilgi için bkz: [özel bağımlılık özellikleri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-154">For more information that is pertinent to how these options should be set for a newly registered dependency property, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span></span>  
  
<a name="dp_override_metadata"></a>   
### <a name="overriding-metadata"></a><span data-ttu-id="f0312-155">Meta verileri geçersiz kılma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-155">Overriding Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-156">Meta verileri geçersiz kılma amacı, böylelikle öncelikle, türü üzerinde mevcut olduğundan, bağımlılık özelliği için uygulanan çeşitli meta verileri türetilmiş davranışlarını değiştirme fırsatına sahip olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-156">The purpose of overriding metadata is primarily so that you have the opportunity to change the various metadata-derived behaviors that are applied to the dependency property as it exists on your type.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-157">Bunun nedeni daha ayrıntılı olarak açıklanmıştır [meta veri](#dp_metadata_contents) bölümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-157">The reasons for this are explained in more detail in the [Metadata](#dp_metadata_contents) section.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-158">Bazı kod örnekleri dahil olmak üzere daha fazla bilgi için bkz: [bağımlılık özelliği için geçersiz meta veriler](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-override-metadata-for-a-dependency-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-158">For more information including some code examples, see [Override Metadata for a Dependency Property](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-override-metadata-for-a-dependency-property.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0312-159">Özellik meta veriler sağladı kayıt çağrısı sırasında bir bağımlılık özelliği için (<xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-159">Property metadata can be supplied for a dependency property during the registration call (<xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A>).</span></span> <span data-ttu-id="f0312-160">Bununla birlikte, çoğu durumda, bu bağımlılık özelliği devraldığı sınıfı için türe özgü meta veriler sağlamak isteyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-160">However, in many cases, you might want to provide type-specific metadata for your class when it inherits that dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-161">Bunu çağırarak yapmak <xref:System.Windows.DependencyProperty.OverrideMetadata%2A> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-161">You can do this by calling the <xref:System.Windows.DependencyProperty.OverrideMetadata%2A> method.</span></span>  <span data-ttu-id="f0312-162">Bir örnek için [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)], <xref:System.Windows.FrameworkElement> sınıftır ilk kaydeder türü <xref:System.Windows.UIElement.Focusable%2A> bağımlılık özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-162">For an example from the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)], the <xref:System.Windows.FrameworkElement> class is the type that first registers the <xref:System.Windows.UIElement.Focusable%2A> dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-163">Ancak <xref:System.Windows.Controls.Control> sınıfı meta verilerini buradan değiştirme kendi ilk varsayılan değer sağlamak bağımlılık özelliği için geçersiz kılar `false` için `true`ve aksi durumda özgün yeniden kullanır <xref:System.Windows.UIElement.Focusable%2A> uygulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-163">But the <xref:System.Windows.Controls.Control> class overrides metadata for the dependency property to provide its own initial default value, changing it from `false` to `true`, and otherwise re-uses the original <xref:System.Windows.UIElement.Focusable%2A> implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0312-164">Meta veriler geçersiz kıldığınızda, farklı meta verilerin özellikleri birleştirilmiş değiştirildi ya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-164">When you override metadata, the different metadata characteristics are either merged or replaced.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f0312-165"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A>birleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-165"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> is merged.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-166">Yeni bir eklerseniz <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A>, bu geri çağırma meta verilerinde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-166">If you add a new <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A>, that callback is stored in the metadata.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-167">Belirtmezseniz, bir <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> değerini geçersiz kılar <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> meta verilerde belirtilen en yakın üst içinden bir başvuru olarak yükseltilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-167">If you do not specify a <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> in the override, the value of <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> is promoted as a reference from the nearest ancestor that specified it in metadata.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f0312-168">Gerçek özellik sistem davranışı <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> hiyerarşideki tüm meta veri sahipleri için uygulamaları korunur ve en çok türetilen sınıfın geri aramalar önce çağrılır olmasına, özellik sistemi tarafından yürütme sırasını içeren bir tablo eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-168">The actual property system behavior for <xref:System.Windows.PropertyMetadata.PropertyChangedCallback%2A> is that implementations for all metadata owners in the hierarchy are retained and added to a table, with order of execution by the property system being that the most derived class's callbacks are invoked first.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f0312-169"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A>değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-169"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> is replaced.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-170">Belirtmezseniz, bir <xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> değerini geçersiz kılar <xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> meta verilerde belirtilen en yakın üst öğesinden gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-170">If you do not specify a <xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> in the override, the value of <xref:System.Windows.PropertyMetadata.DefaultValue%2A> comes from the nearest ancestor that specified it in metadata.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f0312-171"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A>uygulamaları değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-171"><xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> implementations are replaced.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-172">Yeni bir eklerseniz <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A>, bu geri çağırma meta verilerinde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-172">If you add a new <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A>, that callback is stored in the metadata.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-173">Belirtmezseniz, bir <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> değerini geçersiz kılar <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> meta verilerde belirtilen en yakın üst içinden bir başvuru olarak yükseltilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-173">If you do not specify a <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> in the override, the value of <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> is promoted as a reference from the nearest ancestor that specified it in metadata.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f0312-174">Özellik sistem yalnızca davranıştır <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> hemen meta verilerde çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-174">The property system behavior is that only the <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> in the immediate metadata is invoked.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-175">Başvuru diğer <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> hiyerarşi uygulamalarında korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-175">No references to other <xref:System.Windows.PropertyMetadata.CoerceValueCallback%2A> implementations in the hierarchy are retained.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0312-176">Bu davranış tarafından uygulanan <xref:System.Windows.PropertyMetadata.Merge%2A>ve türetilmiş meta veri sınıflarında geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-176">This behavior is implemented by <xref:System.Windows.PropertyMetadata.Merge%2A>, and can be overridden on derived metadata classes.</span></span>  
  
#### <a name="overriding-attached-property-metadata"></a><span data-ttu-id="f0312-177">Ekli özellik meta verileri geçersiz kılma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-177">Overriding Attached Property Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-178">İçinde [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)], ekli özellikler bağımlılık özellikleri olarak uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-178">In [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)], attached properties are implemented as dependency properties.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-179">Bu ayrıca hangi belirli sınıfları kılabilirsiniz özellik meta verilerini sahip oldukları anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-179">This means that they also have property metadata, which individual classes can override.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-180">Bağlı bir özellik için kapsam konuları [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] herhangi olan genellikle <xref:System.Windows.DependencyObject> bunlarda ayarlı iliştirilmiş bir özellik olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-180">The scoping considerations for an attached property in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] are generally that any <xref:System.Windows.DependencyObject> can have an attached property set on them.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-181">Bu nedenle, herhangi bir <xref:System.Windows.DependencyObject> sınıfının bir örneğini ayarlanabilir gibi türetilmiş bir sınıf herhangi ekli özellik için meta veriler kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-181">Therefore, any <xref:System.Windows.DependencyObject> derived class can override the metadata for any attached property, as it might be set on an instance of the class.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-182">Varsayılan değerler geri aramalar veya WPF çerçeve düzeyi karakteristiğini raporlama özellikleri geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-182">You can override default values, callbacks, or WPF framework-level characteristic-reporting properties.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-183">Ekli özelliğe, sınıfının bir örneğini ayarlarsanız, özellikleri uygulama özellik meta verileri geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-183">If the attached property is set on an instance of your class, those override property metadata characteristics apply.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-184">Örneğin, varsayılan değer sağlayacak şekilde, geçersiz kılma değeri sınıfınızı örneklerinde ekli özellik değeri olarak bildirilen her özellik Aksi takdirde ayarlanmamıştır geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-184">For instance, you can override the default value, such that your override value is reported as the value of the attached property on instances of your class, whenever the property is not otherwise set.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="f0312-185"><xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata.Inherits%2A> Özelliği ekli özellikler için ilgili değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-185">The <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata.Inherits%2A> property is not relevant for attached properties.</span></span>  
  
<a name="dp_add_owner"></a>   
### <a name="adding-a-class-as-an-owner-of-an-existing-dependency-property"></a><span data-ttu-id="f0312-186">Varolan bir bağımlılık özelliğinin sahibi olarak sınıf ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-186">Adding a Class as an Owner of an Existing Dependency Property</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-187">Bir sınıf kendisini zaten, kullanarak kayıtlı bir bağımlılık özelliğinin sahibi olarak ekleyebilirsiniz <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-187">A class can add itself as an owner of a dependency property that has already been registered, by using the <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-188">Bu, ilk olarak kayıtlı bir bağımlılık özelliği için farklı bir tür kullanmak için sınıf sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-188">This enables the class to use a dependency property that was originally registered for a different type.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-189">Ekleme sınıfına genellikle türetilmiş bir sınıf ilk sahibi olarak bu bağımlılık özelliği kayıtlı türü değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-189">The adding class is typically not a derived class of the type that first registered that dependency property as owner.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-190">Etkili bir şekilde, bu ve "bir bağımlılık özellik uygulama özgün sahibi sınıfı olmadan devralmak için" türetilmiş sınıflarının ve aynı true sınıfı hiyerarşisinde olmasına ekleme sınıf sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-190">Effectively, this allows your class and its derived classes to "inherit" a dependency property implementation without the original owner class and the adding class being in the same true class hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-191">Ayrıca, ekleme sınıfı (ve de tüm türetilen sınıflar) türe özgü meta veriler özgün bağımlılık özelliği için sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-191">In addition, the adding class (and all derived classes as well) can then provide type-specific metadata for the original dependency property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f0312-192">Kendisini sahibi olarak özellik sistem yardımcı yöntemler ekleme yanı sıra, ekleme sınıfına ek genel üyeler kendisini bağımlılık özelliği yapmak için bildirmelidir] özellik sistemi kod ve biçimlendirme maruz ile tam Katılımcısı .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-192">As well as adding itself as owner through the property system utility methods, the adding class should declare additional public members on itself in order to make the dependency property] a full participant in the property system with exposure to both code and markup.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-193">Varolan bir bağımlılık özelliği ekler bir sınıfın yeni bir özel bağımlılık özelliği tanımlayan bir sınıf yaptığı gibi bu bağımlılık özelliği için nesne modeli gösterme durum aynı sorumlulukları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-193">A class that adds an existing dependency property has the same responsibilities as far as exposing the object model for that dependency property as does a class that defines a new custom dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-194">İlk kez kullanıma sunmak için bu tür bir bağımlılık özelliği tanımlayıcı alanı üyesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-194">The first such member to expose is a dependency property identifier field.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-195">Bu alan olmalıdır bir `public static readonly` türü alan <xref:System.Windows.DependencyProperty>, dönüş değerini atanan <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> çağırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-195">This field should be a `public static readonly` field of type <xref:System.Windows.DependencyProperty>, which is assigned to the return value of the <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> call.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-196">Tanımlamak için ikinci üye [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] "sarmalayıcı" özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-196">The second member to define is the [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] "wrapper" property.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-197">Sarmalayıcı kodu, bağımlılık özelliği işlemek daha uygun yapar (çağrıları kaçının <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> her zaman ve bu çağrıyı yalnızca bir kez sarmalayıcı içinde yapabilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-197">The wrapper makes it much more convenient to manipulate your dependency property in code (you avoid calls to <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> each time, and can make that call only once in the wrapper itself).</span></span> <span data-ttu-id="f0312-198">Sarmalayıcı aynı özel bir bağımlılık özelliği kaydetme varsa nasıl onu uygulanması için uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-198">The wrapper is implemented identically to how it would be implemented if you were registering a custom dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-199">Bağımlılık özelliği uygulama hakkında daha fazla bilgi için bkz: [özel bağımlılık özellikleri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) ve [bağımlılık özelliği için bir sahibi türü eklemek](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-add-an-owner-type-for-a-dependency-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-199">For more information about implementing a dependency property, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) and [Add an Owner Type for a Dependency Property](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-add-an-owner-type-for-a-dependency-property.md).</span></span>  
  
#### <a name="addowner-and-attached-properties"></a><span data-ttu-id="f0312-200">AddOwner ve ekli özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-200">AddOwner and Attached Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="f0312-201">Çağırabilirsiniz <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> iliştirilmiş bir özellik olarak sahibi sınıfı tarafından tanımlanan bir bağımlılık özelliği için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-201">You can call <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> for a dependency property that is defined as an attached property by the owner class.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-202">Genellikle bunu yapmak için daha önce ekli özelliğe bağlı olmayan bağımlılık özelliği olarak kullanıma sunmak için nedenidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-202">Generally the reason for doing this is to expose the previously attached property as a non-attached dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="f0312-203">Ardından açığa çıkarır <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> dönüş değeri olarak bir `public static readonly` alan bağımlılık özelliği tanımlayıcı olarak kullanılacak ve böylece özelliği üyeler tablosunda görünür ve bağlı olmayan bir özelliğini destekleyen uygun "sarmalayıcı" özelliklerini tanımlar sınıfınızda kullanımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-203">You then will expose the <xref:System.Windows.DependencyProperty.AddOwner%2A> return value as a `public static readonly` field for use as the dependency property identifier, and will define appropriate "wrapper" properties so that the property appears in the members table and supports a non-attached property usage in your class.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f0312-204">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-204">See Also</span></span>  
 <xref:System.Windows.PropertyMetadata>  
 <xref:System.Windows.DependencyObject>  
 <xref:System.Windows.DependencyProperty>  
 <xref:System.Windows.DependencyProperty.GetMetadata%2A>  
 [<span data-ttu-id="f0312-205">Bağımlılık Özelliklerine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-205">Dependency Properties Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-properties-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="f0312-206">Çerçeve Özelliği Meta Verileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0312-206">Framework Property Metadata</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/framework-property-metadata.md)
