---
title: Belge Serileştirme ve Depolama
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- 'serialization of documents [WPF], , '
- documents [WPF], storage
- documents [WPF], serialization
ms.assetid: 4839cd87-e206-4571-803f-0200098ad37b
ms.openlocfilehash: dbc78db0a3b6763af5270840fc56af648c7c6efc
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61962740"
---
# <a name="document-serialization-and-storage"></a><span data-ttu-id="85810-102">Belge Serileştirme ve Depolama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-102">Document Serialization and Storage</span></span>
<span data-ttu-id="85810-103">Microsoft .NET Framework, yüksek kaliteli belgeleri görüntülemek ve oluşturmak için güçlü bir ortam sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-103">Microsoft .NET Framework provides a powerful environment for creating and displaying high quality documents.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-104">Sabit belgeler hem akış Gelişmiş belgelerini destekleyen gelişmiş özellikler ile güçlü 2B görüntüleme denetimleri, birleştirilmiş ve 3B grafik özellikleri .NET Framework uygulamaları, kalite ve kullanıcı deneyimi yepyeni bir düzeye taşıyın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-104">Enhanced features that support both fixed-documents and flow-documents, advanced viewing controls, combined with powerful 2D and 3D graphic capabilities take .NET Framework applications to a new level of quality and user experience.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-105">Esnek bir bellek içi temsili bir belgenin yönetebilmek .NET Framework'ün temel bir özelliği ve verimli bir şekilde kaydedin ve bir veri deposundan belge yükleme neredeyse her uygulamanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-105">Being able to flexibly manage an in-memory representation of a document is a key feature of .NET Framework, and being able to efficiently save and load documents from a data store is a need of almost every application.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-106">Bir belge bir dış veri deposuna iç bellek içi gösterimden dönüştürme işlemi, serileştirme olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-106">The process of converting a document from an internal in-memory representation to an external data store is termed serialization.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-107">Bir veri deposunun okuma ve orijinal bellek içi örnek yeniden ters işlemi seri durumundan çıkarma olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-107">The reverse process of reading a data store and recreating the original in-memory instance is termed deserialization.</span></span>  

<a name="AboutSerialization"></a>   
## <a name="about-document-serialization"></a><span data-ttu-id="85810-108">Belge Serileştirme hakkında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-108">About Document Serialization</span></span>  
 <span data-ttu-id="85810-109">İdeal olarak seri hale getirme ve bir belge, gelen ve ardından geri belleğe seri kaldırma işlemi uygulamaya saydamdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-109">Ideally the process of serializing and deserializing a document from and then back into memory is transparent to the application.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-110">Uygulama "yöntemi, bir seri durumdan çıkarıcının"yöntem veri deposu erişir ve bellek özgün örneğinde yeniden oluşturur okurken"belgeyi kaydetmek için yazma" seri hale getirici çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-110">The application calls a serializer "write" method to save the document, while a deserializer "read" method accesses the data store and recreates the original instance in memory.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-111">Veriler depolanır belirli biçimi, genel olarak serileştirme uzun ve belge için özgün biçimlerinde Yedekleme işleminin oluşturduğu seri durumdan uygulamanın önemli değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-111">The specific format that the data is stored in is generally not a concern of the application as long as the serialize and deserialize process recreates the document back to its original form.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85810-112">Uygulamalar genellikle farklı Orta veya farklı bir biçim belgeleri kaydetmek kullanıcı izin veren birden fazla seri hale getirme seçeneği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-112">Applications often provide multiple serialization options which allow the user to save documents to different medium or to a different format.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-113">Örneğin, bir uygulama bir disk dosyası, veritabanı veya web hizmeti için bir belge depolamak için "Farklı Kaydet" seçeneğini sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-113">For example, an application might offer "Save As" options to store a document to a disk file, database, or web service.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-114">Benzer şekilde, farklı seri hale getiricileri genişletme farklı biçimlerde olduğu gibi HTML, RTF, XML, XPS veya bir üçüncü taraf biçimine alternatif belge saklayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-114">Similarly, different serializers could store the document in different formats such as in HTML, RTF, XML, XPS, or alternately to a third-party format.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-115">Uygulamaya serileştirme depolama ortamına her özel seri hale getirici uygulamasında ayrıntılarını yalıtan bir arabirim tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-115">To the application, serialization defines an interface that isolates the details of the storage medium within the implementation of each specific serializer.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-116">Depolama ayrıntıları, .NET Framework şifreleme avantajları yanı sıra <xref:System.Windows.Documents.Serialization> [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] çeşitli önemli özellikleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-116">In addition to the benefits of encapsulating storage details, the .NET Framework <xref:System.Windows.Documents.Serialization> [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)] provide several other important features.</span></span>  
  
### <a name="features-of-net-framework-30-document-serializers"></a><span data-ttu-id="85810-117">.NET Framework 3.0 belge seri hale getiricileri genişletme özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-117">Features of .NET Framework 3.0 Document Serializers</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="85810-118">Üst düzey belge nesneleri (mantıksal ağaç ve görseller) doğrudan erişim verimli depolama sayfalandırılmış içeriği, 2B/3B öğeleri, görüntüleri, medya, köprüler, ek açıklamalar ve diğer destek içeriği etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-118">Direct access to the high-level document objects (logical tree and visuals) enable efficient storage of paginated content, 2D/3D elements, images, media, hyperlinks, annotations, and other support content.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="85810-119">Zaman uyumlu ve zaman uyumsuz işlem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-119">Synchronous and asynchronous operation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="85810-120">Gelişmiş Özellikler ile eklenti seri hale getiricileri genişletme desteği:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-120">Support for plug-in serializers with enhanced capabilities:</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="85810-121">Tüm .NET Framework uygulamaları tarafından kullanılmak üzere sistem genelinde erişim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-121">System-wide access for use by all .NET Framework applications.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="85810-122">Eklenti bulunabilirliği basit uygulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-122">Simple application plug-in discoverability.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="85810-123">Basit Dağıtım, yükleme ve güncelleştirme özel üçüncü taraf eklentileri için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-123">Simple deployment, installation, and update for custom third-party plug-ins.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="85810-124">Özel çalışma zamanı ayarları ve seçenekleri için kullanıcı arabirimi desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-124">User interface support for custom run-time settings and options.</span></span>  
  
### <a name="xps-print-path"></a><span data-ttu-id="85810-125">XPS yazdırma yolu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-125">XPS Print Path</span></span>  
 <span data-ttu-id="85810-126">Microsoft .NET Framework [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] yazdırma yolu ayrıca çıktıda aracılığıyla belgeleri yazdırma için genişletilebilir bir mekanizma sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-126">The Microsoft .NET Framework [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] print path also provides an extensible mechanism for writing documents through print output.</span></span>  [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] <span data-ttu-id="85810-127">hem bir belge dosyası biçimi görev yapar ve yerel yazdırma biriktiricisi biçimi [!INCLUDE[TLA#tla_winvista](../../../../includes/tlasharptla-winvista-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-127">serves as both a document file format and is the native print spool format for [!INCLUDE[TLA#tla_winvista](../../../../includes/tlasharptla-winvista-md.md)].</span></span>  [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] <span data-ttu-id="85810-128">belgeleri doğrudan gönderilebilir [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]-uyumlu yazıcılara Ara biçime dönüştürme gereksinimi olmadan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-128">documents can be sent directly to [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)]-compatible printers without the need for conversion to an intermediate format.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-129">Bkz: [yazdırma genel bakış](printing-overview.md) yazdırma yolu çıkış seçenekler ve özellikler hakkında daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-129">See the [Printing Overview](printing-overview.md) for additional information on print path output options and capabilities.</span></span>  
  
<a name="PluginSerializers"></a>   
## <a name="plug-in-serializers"></a><span data-ttu-id="85810-130">Eklenti seri hale getiricileri genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-130">Plug-in Serializers</span></span>  
 <span data-ttu-id="85810-131"><xref:System.Windows.Documents.Serialization> API'leri Eklenti serileştiricileri ve uygulamadan ayrı olarak yüklenmiş bağlantılı serileştiriciler için destek sağlar, çalışma zamanında bağlayın ve kullanılarak erişilen <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> keşif mekanizması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-131">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization> APIs provide support for both plug-in serializers and linked serializers that are installed separately from the application, bind at run time, and are accessed by using the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> discovery mechanism.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-132">Eklenti seri hale getiricileri genişletme, dağıtım ve sistem genelinde kullanım kolaylığı için Gelişmiş yararlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-132">Plug-in serializers offer enhanced benefits for ease of deployment and system-wide use.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-133">Bağlantılı seri hale getiricileri genişletme de uygulanabilir için kısmi güven ortamları gibi [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)] Eklenti serileştiricileri olmadığı erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-133">Linked serializers can also be implemented for partial trust environments such as [!INCLUDE[TLA#tla_xbap#plural](../../../../includes/tlasharptla-xbapsharpplural-md.md)] where plug-in serializers are not accessible.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-134">Bağlantılı bir türetilmiş uygulamasına dayalı serileştiricileri <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> sınıfı derlenir ve doğrudan uygulamaya bağlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-134">Linked serializers, which are based on a derived implementation of the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> class, are compiled and linked directly into the application.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-135">Eklenti serileştiricileri ve bağlı seri hale getiricileri genişletme ile aynı genel yöntemler çalışır ve kolaylaştırmak olayları aynı uygulamada biri veya her ikisi türlerinden birini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-135">Both plug-in serializers and linked serializers operate through identical public methods and events which make it easy to use either or both types of serializers in the same application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85810-136">Eklenti serileştiricileri uygulama geliştiricileri için olası her biçim doğrudan yapı zamanında kod gerek kalmadan yeni depolama tasarımları ve dosya biçimleri için genişletilebilirlik sağlayarak yardımcı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-136">Plug-in serializers aid application developers by providing extensibility to new storage designs and file formats without having to code directly for every potential format at build time.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-137">Eklenti serileştiricileri dağıtma, yüklemek ve sistem erişilebilir eklentileri özel veya özel dosya biçimleri için güncelleştirme için standartlaştırılmış bir yol sağlayarak üçüncü taraf geliştiriciler de yararlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-137">Plug-in serializers also benefit third-party developers by providing a standardized means to deploy, install, and update system accessible plug-ins for custom or proprietary file formats.</span></span>  
  
### <a name="using-a-plug-in-serializer"></a><span data-ttu-id="85810-138">Eklenti serileştirici kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-138">Using a Plug-in Serializer</span></span>  
 <span data-ttu-id="85810-139">Eklenti serileştiricileri kullanmak daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-139">Plug-in serializers are simple to use.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-140"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> Sınıfı numaralandırır bir <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> sistemde yüklü olan her eklenti için nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-140">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> class enumerates a <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> object for each plug-in installed on the system.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-141"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.IsLoadable%2A> Özelliği, geçerli yapılandırmanız temelinde yüklü eklentiler filtreler ve seri hale getirici yüklenebilir ve uygulama tarafından kullanılan olduğunu doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-141">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.IsLoadable%2A> property filters the installed plug-ins based on the current configuration and verifies that the serializer can be loaded and used by the application.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-142"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> Ayrıca diğer özellikleri gibi sağlar <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DisplayName%2A> ve <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DefaultFileExtension%2A>, uygulama için kullanılabilir çıktı biçimi serileştirici kullanıcıdan istemek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-142">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor> also provides other properties, such as <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DisplayName%2A> and <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerDescriptor.DefaultFileExtension%2A>, which the application can use to prompt the user in selecting a serializer for an available output format.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-143">Bir varsayılan eklenti için seri hale getirici [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] .NET Framework ile birlikte sağlanır ve her zaman numaralandırılmış alan şeklinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-143">A default plug-in serializer for [!INCLUDE[TLA2#tla_xps](../../../../includes/tla2sharptla-xps-md.md)] is provided with .NET Framework and is always enumerated.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-144">Kullanıcı bir çıkış biçimini seçtikten sonra <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> yöntemi oluşturmak için kullanılan bir <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> belirli biçimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-144">After the user selects an output format, the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> method is used to create a <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter> for the specific format.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-145"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter>.<xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter.Write%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-145">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter>.<xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerWriter.Write%2A></span></span> <span data-ttu-id="85810-146">yöntemi daha sonra veri deposunu belge akışa çıktısını almak için çağrılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-146">method can then be called to output the document stream to the data store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="85810-147">Aşağıdaki örnekte kullanan bir uygulamayı <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> "PlugInFileFilter" özellik yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-147">The following example illustrates an application that uses the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> method in a "PlugInFileFilter" property.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-148">PlugInFileFilter yüklü eklentiler numaralandırır ve kullanılabilir bir dosya seçenekleri içeren bir filtre dizesi oluşturur bir <xref:Microsoft.Win32.SaveFileDialog>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-148">PlugInFileFilter enumerates the installed plug-ins and builds a filter string with the available file options for a <xref:Microsoft.Win32.SaveFileDialog>.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DocumentSerialize#DocSerializeFileFilter](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DocumentSerialize/CSharp/ThumbViewer.cs#docserializefilefilter)]  
  
 <span data-ttu-id="85810-149">Çıkış dosyası adı kullanıcı tarafından seçilen sonra aşağıdaki örnek, kullanımını gösterir. <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> belirli bir belge belirtilen bir biçimde depolamak için yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-149">After an output file name has been selected by the user, the following example illustrates use of the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.CreateSerializerWriter%2A> method to store a given document in a specified format.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DocumentSerialize#DocSerializePlugIn](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/DocumentSerialize/CSharp/ThumbViewer.cs#docserializeplugin)]  
  
<a name="InstallingPluginSerializers"></a>   
### <a name="installing-plug-in-serializers"></a><span data-ttu-id="85810-150">Eklenti Serileştiricileri Yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-150">Installing Plug-in Serializers</span></span>  
 <span data-ttu-id="85810-151"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> Sınıfı eklenti seri hale getirici bulma ve erişim için üst düzey uygulama arabirimi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-151">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> class supplies the upper-level application interface for plug-in serializer discovery and access.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-152"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> bulur ve uygulama yüklenir ve sistemdeki erişilebilir seri hale getiricileri genişletme listesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-152"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider> locates and provides the application a list of the serializers that are installed and accessible on the system.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-153">Seri hale getiricileri genişletme yüklü ayrıntılarını kayıt defteri ayarları tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-153">The specifics of the installed serializers are defined through registry settings.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-154">Eklenti serileştiricileri eklenebilir kayıt defterine kullanarak <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.RegisterSerializer%2A> yöntem; ya da .NET Framework değil henüz yüklü eklenti yükleme komut dosyasını doğrudan ayarlayabilirsiniz kendisini kayıt defteri değerleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-154">Plug-in serializers can be added to the registry by using the <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.RegisterSerializer%2A> method; or if .NET Framework is not yet installed, the plug-in installation script can directly set the registry values itself.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-155"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.UnregisterSerializer%2A> Yöntemi, daha önce yüklenen kaldırmak için kullanılabilir eklenti veya kayıt defteri ayarlarını benzer şekilde bir kaldırma komut dosyası tarafından sıfırlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-155">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.SerializerProvider.UnregisterSerializer%2A> method can be used to remove a previously installed plug-in, or the registry settings can be reset similarly by an uninstall script.</span></span>  
  
### <a name="creating-a-plug-in-serializer"></a><span data-ttu-id="85810-156">Bir eklenti seri hale getirici oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-156">Creating a Plug-in Serializer</span></span>  
 <span data-ttu-id="85810-157">Eklenti serileştiricileri ve bağlı seri hale getiricileri genişletme aynı sunulan genel yöntemleri ve olayları kullanın ve zaman uyumlu veya zaman uyumsuz olarak çalışmasına benzer şekilde tasarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-157">Both plug-in serializers and linked serializers use the same exposed public methods and events, and similarly can be designed to operate either synchronously or asynchronously.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-158">Normalde bir eklenti seri hale getirici oluşturmak için izlenen üç temel adım vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-158">There are three basic steps normally followed to create a plug-in serializer:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="85810-159">Uygulama ve seri hale getirici bağlantılı bir serileştirici olarak ilk hatalarını ayıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-159">Implement and debug the serializer first as a linked serializer.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-160">Başlangıçta derlenir ve bir test uygulaması doğrudan bağlı seri hale getirici oluşturma, test etmek için tam erişim kesme noktaları ve diğer yararlı hata ayıklama hizmetleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-160">Initially creating the serializer compiled and linked directly in a test application provides full access to breakpoints and other debug services helpful for testing.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="85810-161">Seri hale getirici tam olarak test edildikten sonra bir <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> arabirimi eklenti oluşturma eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-161">After the serializer is fully tested, an <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> interface is added to create a plug-in.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-162"><xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> Arabirimi mantıksal ağaç içeren tüm .NET Framework nesnelere tam erişim veren <xref:System.Windows.UIElement> nesneleri <xref:System.Windows.Documents.IDocumentPaginatorSource>, ve <xref:System.Windows.Media.Visual> öğeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-162">The <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> interface permits full access to all .NET Framework objects which includes the logical tree, <xref:System.Windows.UIElement> objects, <xref:System.Windows.Documents.IDocumentPaginatorSource>, and <xref:System.Windows.Media.Visual> elements.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-163">Ayrıca <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> aynı zaman uyumlu ve zaman uyumsuz yöntemleri ve bağlantılı serileştiriciler tarafından kullanılan olayları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-163">Additionally <xref:System.Windows.Documents.Serialization.ISerializerFactory> provides the same synchronous and asynchronous methods and events used by linked serializers.</span></span>  <span data-ttu-id="85810-164">Büyük belgelerin çıkış sürebilir olduğundan, zaman uyumsuz işlemler duyarlı kullanıcı etkileşimini korumak ve veri deposuyla ilgili bir sorun oluşursa, bir "İptal" seçeneği sunmak için önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-164">Since large documents can take time to output, asynchronous operations are recommended to maintain responsive user interaction and offer a "Cancel" option if some problem occurs with the data store.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="85810-165">Eklenti seri hale getirici oluşturulduktan sonra bir yükleme betiği dağıtmak için uygulanır ve yükleme (ve kaldırma) eklenti (bkz. Yukarıdaki "[eklentisi Serileştiricileri Yükleme](#InstallingPluginSerializers)").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-165">After the plug-in serializer is created, an installation script is implemented for distributing and installing (and uninstalling) the plug-in (see above, "[Installing Plug-in Serializers](#InstallingPluginSerializers)").</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="85810-166">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-166">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Documents.Serialization>
- <xref:System.Windows.Xps.XpsDocumentWriter>
- <xref:System.Windows.Xps.Packaging.XpsDocument>
- [<span data-ttu-id="85810-167">WPF'deki Belgeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-167">Documents in WPF</span></span>](documents-in-wpf.md)
- [<span data-ttu-id="85810-168">Yazdırmaya Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-168">Printing Overview</span></span>](printing-overview.md)
- [<span data-ttu-id="85810-169">XML Kağıt Belirtimi: Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="85810-169">XML Paper Specification: Overview</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink?LinkID=106246)
