---
title: "Biçimlendirme Uzantıları ve WPF XAML"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- brace character [WPF]
- Binding markup extensions [WPF]
- RelativeSource markup extensions [WPF]
- XAML [WPF], markup extensions
- markup extensions [WPF]
- nesting extension syntax [WPF]
- curly brace characters ({})
- TemplateBinding markup extensions [WPF]
- StaticResource markup extensions [WPF]
- literal curly brace characters ({})
- characters [WPF], curly brace
- DynamicResource markup extensions [WPF]
ms.assetid: 618dc745-8b14-4886-833f-486d2254bb78
caps.latest.revision: "26"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 5e6dec42d40039f9cc23ba976ecf421f6471888e
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="markup-extensions-and-wpf-xaml"></a><span data-ttu-id="82f69-102">Biçimlendirme Uzantıları ve WPF XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-102">Markup Extensions and WPF XAML</span></span>
<span data-ttu-id="82f69-103">Bu konu, kendi sözdizimi kurallarına, amaç ve bunları altını çizen sınıfı nesne modeli de dahil olmak üzere XAML, biçimlendirme uzantıları kavramı tanıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-103">This topic introduces the concept of markup extensions for XAML, including their syntax rules, purpose, and the class object model that underlies them.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-104">Biçimlendirme uzantıları bir XAML dili ve XAML Hizmetleri .NET uygulaması genel özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-104">Markup extensions are a general feature of the XAML language and of the .NET implementation of XAML services.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-105">Bu konuda özellikle kullanımda WPF XAML işaretleme uzantılarına ayrıntılarını verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-105">This topic specifically details markup extensions for use in WPF XAML.</span></span>  
  
  
<a name="XAML_Processors_and_Markup_Extensions"></a>   
## <a name="xaml-processors-and-markup-extensions"></a><span data-ttu-id="82f69-106">XAML işlemcileri ve İşaretleme uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-106">XAML Processors and Markup Extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-107">Genel olarak bakıldığında, XAML ayrıştırıcı bir ilkel türe dönüştürülebilir veya bazı yollarla nesneye dönüştürülemiyor sabit değerli bir dize olarak ya da bir öznitelik değeri çevirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-107">Generally speaking, a XAML parser can either interpret an attribute value as a literal string that can be converted to a primitive, or convert it to an object by some means.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-108">Tür dönüştürücüsünü başvurarak bu tür bir anlamına gelir; Bu konuda belgelenmiştir [TypeConverters ve XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-108">One such means is by referencing a type converter; this is documented in the topic [TypeConverters and XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span></span> <span data-ttu-id="82f69-109">Ancak, farklı bir davranışı gerekli olduğu senaryolar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-109">However, there are scenarios where different behavior is required.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-110">Örneğin, bir XAML işlemci özniteliğin değerini yeni bir nesne grafiğinin nesne içinde sonuçlanması gerektiğini değil sağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-110">For example, a XAML processor can be instructed that a value of an attribute should not result in a new object in the object graph.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-111">Bunun yerine, öznitelik grafiğin başka bir parçası olarak zaten yapılandırılmış bir nesne veya statik bir nesneye başvuru yapan bir nesne grafiğinin neden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-111">Instead, the attribute should result in an object graph that makes a reference to an already constructed object in another part of the graph, or a static object.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-112">XAML işlemci oluşturucunun bir nesnenin varsayılan olmayan bağımsız değişkenler sağlayan bir sözdizimi kullanılacak sağlanabilir başka bir senaryodur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-112">Another scenario is that a XAML processor can be instructed to use a syntax that provides non-default arguments to the constructor of an object.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-113">Bu senaryolar biçimlendirme uzantısı çözümü burada sağlayabilir türleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-113">These are the types of scenarios where a markup extension can provide the solution.</span></span>  
  
<a name="Basic_Markup_Extension_Syntax"></a>   
## <a name="basic-markup-extension-syntax"></a><span data-ttu-id="82f69-114">Temel biçimlendirme uzantısı sözdizimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-114">Basic Markup Extension Syntax</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-115">Biçimlendirme uzantısı değerlerini sağlamak için bir öznitelik kullanımı özelliklerinde, bir özellik öğesi kullanımı ya da her ikisini de özellikleri için uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-115">A markup extension can be implemented to provide values for properties in an attribute usage, properties in a property element usage, or both.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82f69-116">Bir öznitelik değeri sağlamak için kullanılan bir biçimlendirme uzantısı sırası bir XAML işlemciye ayırt sözdizimi açma ve küme ayraçları kapatma varlığını olur ({ve}).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-116">When used to provide an attribute value, the syntax that distinguishes a markup extension sequence to a XAML processor is the presence of the opening and closing curly braces ({ and }).</span></span> <span data-ttu-id="82f69-117">İşaretleme uzantısı türü sonra hemen parantezinden izleyen dize belirteci tarafından tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-117">The type of markup extension is then identified by the string token immediately following the opening curly brace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82f69-118">Özellik öğesi sözdiziminde kullanıldığında, bir işaretleme uzantısı görsel olarak bir özellik öğesi değeri sağlamak için kullanılan başka bir öğenin aynıdır: biçimlendirme uzantısı sınıfı (<> köşeli parantez alınmış bir öğe olarak başvuran bir XAML öğe bildirimi ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-118">When used in property element syntax, a markup extension is visually the same as any other element used to provide a property element value: a XAML element declaration that references the markup extension class as an element, enclosed within angle brackets (<>).</span></span>  
  
<a name="XAML_Defined_Markup_Extensions"></a>   
## <a name="xaml-defined-markup-extensions"></a><span data-ttu-id="82f69-119">XAML tanımlanan biçimlendirme uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-119">XAML-Defined Markup Extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-120">Birçok biçimlendirme uzantıları XAML WPF uygulaması özel değildir ancak bunun yerine iç bilgileri uygulamalarında veya XAML dili olarak özelliklerini olan mevcut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-120">Several markup extensions exist that are not specific to the WPF implementation of XAML, but are instead implementations of intrinsics or features of XAML as a language.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-121">Bu biçimlendirme uzantıları System.Xaml derleme genel .NET Framework XAML Hizmetleri bir parçası olarak uygulanır ve XAML dili XAML ad içinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-121">These markup extensions are implemented in the System.Xaml assembly as part of the general .NET Framework XAML services, and are within the XAML language XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-122">Ortak biçimlendirme kullanımı açısından bu biçimlendirme uzantıları tarafından tanımlanabilen genellikle `x:` kullanımı öneki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-122">In terms of common markup usage, these markup extensions are typically identifiable by the `x:` prefix in the usage.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-123"><xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> (System.Xaml ayrıca tanımlanmıştır) temel sınıf tüm biçimlendirme uzantıları XAML okuyucuları ve WPF XAML dahil olmak üzere XAML yazıcılarının desteklenmesi için kullanması gereken desen sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-123">The <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> base class (also defined in System.Xaml) provides the pattern that all markup extensions should use in order to be supported in XAML readers and XAML writers, including in WPF XAML.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-124">`x:Type`sağladığı <xref:System.Type> adlandırılmış türü için nesnesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-124">`x:Type` supplies the <xref:System.Type> object for the named type.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-125">Bu özellik, stil ve şablonlar en sık kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-125">This facility is used most frequently in styles and templates.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-126">Ayrıntılar için bkz [x: Type işaretleme uzantısı](../../../../docs/framework/xaml-services/x-type-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-126">For details, see [x:Type Markup Extension](../../../../docs/framework/xaml-services/x-type-markup-extension.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-127">`x:Static`statik değer oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-127">`x:Static` produces static values.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-128">Değerleri doğrudan hedef özelliğin değeri türü olmayan değer türü kodu varlıklardan gelir, ancak bu tür değerlendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-128">The values come from value-type code entities that are not directly the type of a target property's value, but can be evaluated to that type.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-129">Ayrıntılar için bkz [x: Static işaretleme uzantısı](../../../../docs/framework/xaml-services/x-static-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-129">For details, see [x:Static Markup Extension](../../../../docs/framework/xaml-services/x-static-markup-extension.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-130">`x:Null`belirtir `null` bir özellik için bir değer olarak ve öznitelikler veya özellik öğesi değerleri için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-130">`x:Null` specifies `null` as a value for a property and can be used either for attributes or property element values.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-131">Ayrıntılar için bkz [x: Null işaretleme uzantısı](../../../../docs/framework/xaml-services/x-null-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-131">For details, see [x:Null Markup Extension](../../../../docs/framework/xaml-services/x-null-markup-extension.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-132">`x:Array`XAML sözdizimi, durumlarda koleksiyonu desteği WPF temel öğeleri tarafından sağlanan ve denetim modelleri kasıtlı olarak kullanılmaz genel dizilerde oluşturulması için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-132">`x:Array` provides support for creation of general arrays in XAML syntax, for cases where the collection support provided by WPF base elements and control models is deliberately not used.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-133">Ayrıntılar için bkz [x: Array işaretleme uzantısı](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-133">For details, see [x:Array Markup Extension](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="82f69-134">`x:` Öneki, XAML dili ön tanımlı bir XAML dosyası veya üretim kök öğesinin tipik XAML ad alanı eşlemesi için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-134">The `x:` prefix is used for the typical XAML namespace mapping of the XAML language intrinsics, in the root element of a XAML file or production.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-135">Örneğin, [!INCLUDE[vs_current_short](../../../../includes/vs-current-short-md.md)] WPF uygulamaları için şablonlar başlatmak bunu kullanan XAML dosyası `x:` eşleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-135">For example, the [!INCLUDE[vs_current_short](../../../../includes/vs-current-short-md.md)] templates for WPF applications initiate a XAML file using this `x:` mapping.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-136">Kendi XAML ad alanı eşlemesi farklı önek belirteci seçebilir, ancak bu belgeleri varsayılan varsayacak `x:` XAML ad uzayı XAML dili için tanımlanmış bir parçası olan bu varlıkların aygıtlardır tanımlamanın bir araç olarak eşleme WPF ile varsayılan ad alanı veya diğer XAML ad uzayları belirli bir framework ilişkili değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-136">You could choose a different prefix token in your own XAML namespace mapping, but this documentation will assume the default `x:` mapping as a means of identifying those entities that are a defined part of the XAML namespace for the XAML language, as opposed to the WPF default namespace or other XAML namespaces not related to a specific framework.</span></span>  
  
<a name="WPF_Specific_Markup_Extensions"></a>   
## <a name="wpf-specific-markup-extensions"></a><span data-ttu-id="82f69-137">WPF özgü biçimlendirme uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-137">WPF-Specific Markup Extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-138">Kaynak başvuruları destekleyen WPF programlamada kullanılan en yaygın biçimlendirme uzantıları dosyalardır (`StaticResource` ve `DynamicResource`), veri bağlamayı destekleyen (`Binding`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-138">The most common markup extensions used in WPF programming are those that support resource references (`StaticResource` and `DynamicResource`), and those that support data binding (`Binding`).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-139">`StaticResource`önceden tanımlanan bir kaynağa değerini getirilmesiyle bir özellik için bir değer sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-139">`StaticResource` provides a value for a property by substituting the value of an already defined resource.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-140">A `StaticResource` değerlendirme sonuçta XAML yükleme sırasında yaptığı ve çalışma zamanında nesne grafiğinin erişimi yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-140">A `StaticResource` evaluation is ultimately made at XAML load time and does not have access to the object graph at run time.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-141">Ayrıntılar için bkz [StaticResource biçimlendirme uzantısı](../../../../docs/framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-141">For details, see [StaticResource Markup Extension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-142">`DynamicResource`bir değer özelliği için bir kaynak için çalışma zamanı başvuru olması için bu değeri ertelemeyi tarafından sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-142">`DynamicResource` provides a value for a property by deferring that value to be a run-time reference to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-143">Dinamik kaynak başvurusu yeni bir arama her zaman böyle bir kaynak erişilir ve çalışma zamanında nesne grafiğinin erişimi zorlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-143">A dynamic resource reference forces a new lookup each time that such a resource is accessed and has access to the object graph at run time.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-144">Bu erişim alabilmek için `DynamicResource` kavram WPF özellik sistemindeki bağımlılık özellikleri tarafından desteklenir ve ifadeler değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-144">In order to get this access, `DynamicResource` concept is supported by dependency properties in the WPF property system, and evaluated expressions.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-145">Bu nedenle yalnızca kullanabilirsiniz `DynamicResource` bir bağımlılık özelliği hedef için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-145">Therefore you can only use `DynamicResource` for a dependency property target.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-146">Ayrıntılar için bkz [DynamicResource Biçimlendirme Uzantısı](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-146">For details, see [DynamicResource Markup Extension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-147">`Binding`Çalışma zamanında üst nesne için geçerli veri bağlamı kullanarak bir özellik için değer veri bağlı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-147">`Binding` provides a data bound value for a property, using the data context that applies to the parent object at run time.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-148">Veri bağlama belirtmek için önemli satır içi sözdizimi sağladığından bu biçimlendirme uzantısı oldukça karmaşıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-148">This markup extension is relatively complex, because it enables a substantial inline syntax for specifying a data binding.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-149">Ayrıntılar için bkz [biçimlendirme uzantısı bağlama](../../../../docs/framework/wpf/advanced/binding-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-149">For details, see [Binding Markup Extension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/binding-markup-extension.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-150">`RelativeSource`ait kaynak bilgileri sağlayan bir <xref:System.Windows.Data.Binding> birkaç olası çalışma zamanı nesne ağacına ilişkilerde gezinme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-150">`RelativeSource` provides source information for a <xref:System.Windows.Data.Binding> that can navigate several possible relationships in the run-time object tree.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-151">Bu, çok kullanım şablonlarında oluşturulan veya çevresindeki nesne ağacının hakkında tam bilgi olmadan kod oluşturulan bağlamaları için özel kaynak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-151">This provides specialized sourcing for bindings that are created in multi-use templates or created in code without full knowledge of the surrounding object tree.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-152">Ayrıntılar için bkz [RelativeSource MarkupExtension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/relativesource-markupextension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-152">For details, see [RelativeSource MarkupExtension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/relativesource-markupextension.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-153">`TemplateBinding`Şablon kullanacağınız sınıfının nesne modeli tanımlanan özelliklerinden gelen şablonlu özellikleri için değerleri kullanmak bir denetim şablonu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-153">`TemplateBinding` enables a control template to use values for templated properties that come from object-model-defined properties of the class that will use the template.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-154">Diğer bir deyişle, şablon tanımının içinde özelliği şablon uygulandıktan sonra yalnızca var olan bir bağlam erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-154">In other words, the property within the template definition can access a context that only exists once the template is applied.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-155">Ayrıntılar için bkz [TemplateBinding biçimlendirme uzantısı](../../../../docs/framework/wpf/advanced/templatebinding-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-155">For details, see [TemplateBinding Markup Extension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/templatebinding-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="82f69-156">Pratik kullanımı hakkında daha fazla bilgi için `TemplateBinding`, bkz: [ControlTemplates örneği ile stil oluşturma](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=160041).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-156">For more information on the practical use of `TemplateBinding`, see [Styling with ControlTemplates Sample](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=160041).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-157">`ColorConvertedBitmap`göreceli olarak gelişmiş bir görüntü senaryoyu destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-157">`ColorConvertedBitmap` supports a relatively advanced imaging scenario.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-158">Ayrıntılar için bkz [ColorConvertedBitmap biçimlendirme uzantısı](../../../../docs/framework/wpf/advanced/colorconvertedbitmap-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-158">For details, see [ColorConvertedBitmap Markup Extension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/colorconvertedbitmap-markup-extension.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-159">`ComponentResourceKey`ve `ThemeDictionary` özellikle kaynakları ve özel denetimler ile paketlenmiştir Temalar için kaynak arama özelliklerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-159">`ComponentResourceKey` and `ThemeDictionary` support aspects of resource lookup, particularly for resources and themes that are packaged with custom controls.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-160">Daha fazla bilgi için bkz: [ComponentResourceKey Biçimlendirme Uzantısı](../../../../docs/framework/wpf/advanced/componentresourcekey-markup-extension.md), [ThemeDictionary biçimlendirme uzantısı](../../../../docs/framework/wpf/advanced/themedictionary-markup-extension.md), veya [denetimine genel bakış yazma](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-160">For more information, see [ComponentResourceKey Markup Extension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/componentresourcekey-markup-extension.md), [ThemeDictionary Markup Extension](../../../../docs/framework/wpf/advanced/themedictionary-markup-extension.md), or [Control Authoring Overview](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md).</span></span>  
  
<a name="StarExtension"></a>   
## <a name="extension-classes"></a><span data-ttu-id="82f69-161">* Uzantısı sınıfları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-161">*Extension Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-162">Genel XAML dili hem WPF özgü biçimlendirme uzantıları için her biçimlendirme uzantısı davranışını XAML işlemciye tanımlanan bir `*Extension` öğesinden türetilen sınıf <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>ve bir uygulamasını sağlar <xref:System.Windows.Markup.StaticExtension.ProvideValue%2A> yöntem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-162">For both the general XAML language and WPF-specific markup extensions, the behavior of each markup extension is identified to a XAML processor through a `*Extension` class that derives from <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>, and provides an implementation of the <xref:System.Windows.Markup.StaticExtension.ProvideValue%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-163">Bu yöntem her uzantı üzerinde biçimlendirme uzantısı değerlendirildiğinde, döndürülen nesneyi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-163">This method on each extension provides the object that is returned when the markup extension is evaluated.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-164">Döndürülen nesne, genellikle biçimlendirme uzantısı geçirilen çeşitli dize belirteçleri göre değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-164">The returned object is typically evaluated based on the various string tokens that are passed to the markup extension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82f69-165">Örneğin, <xref:System.Windows.StaticResourceExtension> SAX gerçek kaynak arama yüzey uyarlamasını böylece kendi <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A> uygulaması için kullanılan bir dize olması, belirli bir uygulamaya girişi istenen nesnesini döndürür Kaynak tarafından aramak kendi `x:Key`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-165">For example, the <xref:System.Windows.StaticResourceExtension> class provides the surface implementation of actual resource lookup so that its <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A> implementation returns the object that is requested, with the input of that particular implementation being a string that is used to look up the resource by its `x:Key`.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-166">Bu uygulama ayrıntılarını çoğunu varolan bir işaretleme uzantısı kullanıyorsanız, önemli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-166">Much of this implementation detail is unimportant if you are using an existing markup extension.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82f69-167">Bazı biçimlendirme uzantıları dize belirteci bağımsız değişkenleri kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-167">Some markup extensions do not use string token arguments.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-168">Bir statik veya tutarlı değeri döndürmeleri olduğundan veya hangi değeri döndürülmelidir için bağlam geçtiğini hizmetlerden biri aracılığıyla kullanılabilir olduğundan budur `serviceProvider` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-168">This is either because they return a static or consistent value, or because context for what value should be returned is available through one of the services passed through the `serviceProvider` parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82f69-169">`*Extension` Adlandırma modeli aşağıdaki kolaylığı ve tutarlılığı için gibidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-169">The `*Extension` naming pattern is for convenience and consistency.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-170">Biçimlendirme uzantısı için destek gibi o sınıfın tanımlamak XAML işlemci sırayla gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-170">It is not necessary in order for a XAML processor to identify that class as support for a markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-171">Kod temeliniz System.Xaml içerir ve .NET Framework XAML hizmetlerinde uygulamaları kullanan sürece, tüm olan XAML biçimlendirme uzantısı öğesinden türetilen olarak kabul edilecek gerekli <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> ve yapım sözdizimini desteklemek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-171">So long as your codebase includes System.Xaml and uses .NET Framework XAML Services implementations, all that is necessary to be recognized as a XAML markup extension is to derive from <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> and to support a construction syntax.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-172">WPF devam etmeyin biçimlendirme uzantı etkinleştiriliyor sınıfları tanımlar `*Extension` düzeni, örneğin adlandırma <xref:System.Windows.Data.Binding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-172">WPF defines markup extension-enabling classes that do not follow the `*Extension` naming pattern, for example <xref:System.Windows.Data.Binding>.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-173">Genellikle bu sınıfı, saf biçimlendirme uzantısı desteği ötesinde destekler nedeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-173">Typically the reason for this is that the class supports scenarios beyond pure markup extension support.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-174">Durumunda <xref:System.Windows.Data.Binding>, sınıf XAML ile ilgisi yoktur senaryoları için çalışma zamanı erişim yöntemleri ve nesne özelliklerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-174">In the case of <xref:System.Windows.Data.Binding>, that class supports run-time access to methods and properties of the object for scenarios that have nothing to do with XAML.</span></span>  
  
### <a name="extension-class-interpretation-of-initialization-text"></a><span data-ttu-id="82f69-175">Uzantı sınıfı başlatma metin yorumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-175">Extension Class Interpretation of Initialization Text</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-176">İşaretleme uzantısı adını ve küme ayraçları içinde hala aşağıdaki dize belirteçleri XAML işlemcisi tarafından aşağıdaki yollardan biriyle yorumlanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-176">The string tokens following the markup extension name and still within the braces are interpreted by a XAML processor in one of the following ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-177">Virgül, her zaman bir ayırıcı veya bireysel belirteçlerin sınırlayıcı'temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-177">A comma always represents the separator or delimiter of individual tokens.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-178">Tek tek ayrılmış belirteçlerin herhangi eşittir işareti içermiyorsa, her belirteç oluşturucu bağımsız değişkeni olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-178">If the individual separated tokens do not contain any equals signs, each token is treated as a constructor argument.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-179">Her Oluşturucu parametresi, bu imza ve bu imzaya göre beklenen doğru sırada beklenen türe olarak verilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-179">Each constructor parameter must be given as the type expected by that signature, and in the proper order expected by that signature.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="82f69-180">XAML işlemci çifti bağımsız değişken sayısı eşleşen oluşturucu çağırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-180">A XAML processor must call the constructor that matches the argument count of the number of pairs.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-181">Özel biçimlendirme uzantısı uyguluyorsanız, bu nedenle, birden çok parametre ile aynı bağımsız değişken sayısı sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-181">For this reason, if you are implementing a custom markup extension, do not provide multiple parameters with the same argument count.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-182">Aynı parametre sayısı ile birden fazla biçimlendirme uzantısı Oluşturucusu yolu varsa bir XAML işlemci nasıl davranacağını davranışını tanımlı değil, ancak bir XAML işlemci bu durum varsa kullanımıyla ilgili bir özel durum izni olduğunu düşündüğünüz biçimlendirme uzantısı türü tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-182">The behavior for how a XAML processor behaves if more than one markup extension constructor path with the same parameter count exists is not defined, but you should anticipate that a XAML processor is permitted to throw an exception on usage if this situation exists in the markup extension type definitions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-183">Tek tek ayrılmış belirteçleri eşittir işareti içeren, sonra XAML işlemci biçimlendirme uzantısı için önce varsayılan oluşturucu çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-183">If the individual separated tokens contain equals signs, then a XAML processor first calls the default constructor for the markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-184">Ardından, her ad = değer çifti biçimlendirme uzantısı ve bu özelliğe atamak için bir değer var. özellik adı olarak yorumlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-184">Then, each name=value pair is interpreted as a property name that exists on the markup extension, and a value to assign to that property.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-185">Oluşturucu davranışını ve bir işaretleme uzantısı ayarı davranışını özelliği arasında paralel bir sonuç ise, hangi davranışın kullandığınız bir önemi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-185">If there is a parallel result between the constructor behavior and the property setting behavior in a markup extension, it does not matter which behavior you use.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-186">Kullanmak için daha yaygın bir kullanımdır *özelliği*`=`*değeri* çiftleri için birden fazla ayarlanabilir özelliği, yalnızca, biçimlendirme daha kasıtlı kolaylaştırır ve, varsa biçimlendirme uzantıları yanlışlıkla Oluşturucu parametreleri sırasını değiştirmek daha az olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-186">It is more common usage to use the *property*`=`*value* pairs for markup extensions that have more than one settable property, if only because it makes your markup more intentional and you are less likely to accidentally transpose constructor parameters.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-187">(Özellik belirttiğinizde, değer çiftleri = bu özelliklerin herhangi bir sırada olabilir.) Ayrıca, bir işaretleme uzantısı her biri ayarlanabilir özelliklerini ayarlar Oluşturucu parametresini sağlayan garantisi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-187">(When you specify property=value pairs, those properties may be in any order.) Also, there is no guarantee that a markup extension supplies a constructor parameter that sets every one of its settable properties.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-188">Örneğin, <xref:System.Windows.Data.Binding> uzantısı aracılığıyla ayarlanabilir birçok özelliklere sahip bir biçimlendirme uzantısı *özelliği*`=`*değeri* form, ancak <xref:System.Windows.Data.Binding> yalnızca iki destekler Oluşturucular: varsayılan bir oluşturucu ve bir başlangıç yolunu ayarlar biri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-188">For example, <xref:System.Windows.Data.Binding> is a markup extension, with many properties that are settable through the extension in *property*`=`*value* form, but <xref:System.Windows.Data.Binding> only supports two constructors: a default constructor, and one that sets an initial path.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="82f69-189">Değişmez değer virgül escapement olmadan biçimlendirme uzantısı için geçirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-189">A literal comma cannot be passed to a markup extension without escapement.</span></span>  
  
<a name="EscapeSequences"></a>   
## <a name="escape-sequences-and-markup-extensions"></a><span data-ttu-id="82f69-190">Kaçış sıraları ve İşaretleme uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-190">Escape Sequences and Markup Extensions</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-191">XAML işlemcide işleme özniteliğini süslü ayraçlar biçimlendirme uzantısı dizisi göstergesi olarak kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-191">Attribute handling in a XAML processor uses the curly braces as indicators of a markup extension sequence.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-192">Değişmez değer kuşak tarafından izlenen bir boş kaşlı ayraç çifti kullanarak bir kaçış sırası girerek değişmez değer kuşak karakter öznitelik değer gerekirse oluşturmak mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-192">It is also possible to produce a literal curly brace character attribute value if necessary, by entering an escape sequence using an empty curly brace pair followed by the literal curly brace.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-193">Bkz: [{} kaçış sırası - biçimlendirme uzantısı](../../xaml-services/escape-sequence-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-193">See [{} Escape Sequence - Markup Extension](../../xaml-services/escape-sequence-markup-extension.md).</span></span>  
  
<a name="Nesting"></a>   
## <a name="nesting-markup-extensions-in-xaml-usage"></a><span data-ttu-id="82f69-194">Biçimlendirme uzantıları XAML kullanımı iç içe geçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-194">Nesting Markup Extensions in XAML Usage</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-195">Birden çok biçimlendirme uzantıları iç içe geçmiş desteklenir ve her biçimlendirme uzantısı derin önce değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-195">Nesting of multiple markup extensions is supported, and each markup extension will be evaluated deepest first.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-196">Örneğin, aşağıdaki kullanım göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-196">For example, consider the following usage:</span></span>  
  
```  
<Setter Property="Background"  
  Value="{DynamicResource {x:Static SystemColors.ControlBrushKey}}" />  
```  
  
 <span data-ttu-id="82f69-197">Bu kullanımı `x:Static` deyimi ilk olarak değerlendirilir ve bir dize döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-197">In this usage, the `x:Static` statement is evaluated first and returns a string.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-198">Dize bağımsız değişkeni olarak sonra kullanılır `DynamicResource`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-198">That string is then used as the argument for `DynamicResource`.</span></span>  
  
## <a name="markup-extensions-and-property-element-syntax"></a><span data-ttu-id="82f69-199">Biçimlendirme uzantıları ve özellik öğesi sözdizimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-199">Markup Extensions and Property Element Syntax</span></span>  
 <span data-ttu-id="82f69-200">Bir özellik öğesi değeri dolduran bir nesne öğesi olarak kullanıldığında, bir işaretleme uzantısı XAML'de kullanılabilir tipik nesne türü destekli öğeden görsel olarak ayırt sınıftır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-200">When used as an object element that fills a property element value, a markup extension class is visually indistinguishable from a typical type-backed object element that can be used in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-201">Pratik arasındaki tipik nesne öğesi ve bir işaretleme uzantısı biçimlendirme uzantısı türü belirtilmiş bir değer hesaplanan veya bir ifade olarak ertelenmiş olduğunu farktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-201">The practical difference between a typical object element and a markup extension is that the markup extension is either evaluated to a typed value or deferred as an expression.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-202">Bu nedenle mekanizmaları biçimlendirme uzantısı için özellik değerlerinin olası tür hatalar için farklı ve diğer programlama modelleri geç bağlama özelliğini nasıl işleneceğini benzer olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-202">Therefore the mechanisms for any possible type errors of property values for the markup extension will be different, similar to how a late-bound property is treated in other programming models.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-203">Sıradan object öğesi türü eşleştirin XAML ayrıştırıldığında ayarını hedef özelliği için değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-203">An ordinary object element will be evaluated for type match against the target property it is setting when the XAML is parsed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="82f69-204">Nesne öğesi sözdiziminde bir özellik öğesi doldurmak için kullanıldığında, çoğu biçimlendirme uzantıları, içerik ya da daha fazla özellik öğesi sözdizimini içinde sahip olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-204">Most markup extensions, when used in object element syntax to fill a property element, would not have content or any further property element syntax within.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-205">Bu nedenle nesne öğe etiketi kapatın ve hiçbir alt öğeleri sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-205">Thus you would close the object element tag, and provide no child elements.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-206">Herhangi bir nesne öğesi XAML işlemcisi tarafından karşılaşıldığında, ayrıştırılmış öğesinden oluşturulan nesnesini başlatır o sınıfın Oluşturucusu çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-206">Whenever any object element is encountered by a XAML processor, the constructor for that class is called, which instantiates the object created from the parsed element.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-207">Biçimlendirme uzantısı sınıfı farklı değildir: nesne öğesi sözdiziminde kullanılabilmesi için biçimlendirme uzantısı istiyorsanız, varsayılan bir oluşturucu sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-207">A markup extension class is no different: if you want your markup extension to be usable in object element syntax, you must provide a default constructor.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-208">Var olan bazı biçimlendirme uzantıları etkili başlatma için belirtilen en az bir gerekli özellik değerine sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-208">Some existing markup extensions have at least one required property value that must be specified for effective initialization.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-209">Öyleyse, bu özellik değeri olarak bir özellik özniteliği genellikle nesnesi öğesinde verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-209">If so, that property value is typically given as a property attribute on the object element.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-210">İçinde [XAML Namespace (x:) Dil özellikleri](../../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md) ve [WPF XAML uzantıları](../../../../docs/framework/wpf/advanced/wpf-xaml-extensions.md) başvuru sayfaları, biçimlendirme gerekli özellikleri (ve gerekli özellikleri adları) sahip olan uzantı not ettiğiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-210">In the [XAML Namespace (x:) Language Features](../../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md) and [WPF XAML Extensions](../../../../docs/framework/wpf/advanced/wpf-xaml-extensions.md) reference pages, markup extensions that have required properties (and the names of required properties) will be noted.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-211">Başvuru sayfaları, ayrıca nesne öğesi sözdizimi veya öznitelik sözdizimi belirli biçimlendirme uzantıları için izin verilmeyen olmadığını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-211">Reference pages will also note if either object element syntax or attribute syntax is disallowed for particular markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-212">Önemli bir durumdur [x: Array işaretleme uzantısı](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md), hangi destekleyemez öznitelik sözdizimi çünkü bu dizinin içeriğini içinde etiketleme içeriği olarak belirtilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-212">A notable case is [x:Array Markup Extension](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md), which cannot support attribute syntax because the contents of that array must be specified within the tagging as content.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-213">Dizi içeriği genel nesneler olarak işlenir, bu nedenle hiçbir öznitelik için varsayılan tür dönüştürücüsünü uygulanabilirdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-213">The array contents are handled as general objects, therefore no default type converter for the attribute is feasible.</span></span> <span data-ttu-id="82f69-214">Ayrıca, [x: Array işaretleme uzantısı](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md) gerektiren bir `type` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-214">Also, [x:Array Markup Extension](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md) requires a `type` parameter.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="82f69-215">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-215">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="82f69-216">XAML'ye Genel Bakış (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-216">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="82f69-217">XAML Ad Alanı (x:) Dil Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-217">XAML Namespace (x:) Language Features</span></span>](../../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md)  
 [<span data-ttu-id="82f69-218">WPF XAML Uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-218">WPF XAML Extensions</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/wpf-xaml-extensions.md)  
 [<span data-ttu-id="82f69-219">StaticResource İşaretleme Uzantısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-219">StaticResource Markup Extension</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/staticresource-markup-extension.md)  
 [<span data-ttu-id="82f69-220">İşaretleme Uzantısı Bağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-220">Binding Markup Extension</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/binding-markup-extension.md)  
 [<span data-ttu-id="82f69-221">DynamicResource İşaretleme Uzantısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-221">DynamicResource Markup Extension</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dynamicresource-markup-extension.md)  
 [<span data-ttu-id="82f69-222">x:Type İşaretleme Uzantısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82f69-222">x:Type Markup Extension</span></span>](../../../../docs/framework/xaml-services/x-type-markup-extension.md)
