---
title: Uygulama Performansını Planlama
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- applications [WPF], optimizing
- WPF application [WPF], optimizing
ms.assetid: c91bd0c5-a193-46ff-9da1-eb7a3a76a3b3
ms.openlocfilehash: 70dda68112d47d3e5a0609a5df7696920477c698
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59210210"
---
# <a name="planning-for-application-performance"></a><span data-ttu-id="cf2e6-102">Uygulama Performansını Planlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-102">Planning for Application Performance</span></span>
<span data-ttu-id="cf2e6-103">Ne kadar iyi performans stratejinizi geliştirmek başarım hedeflerinizi başarısını bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-103">The success of achieving your performance goals depends on how well you develop your performance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-104">Planlama herhangi bir ürün geliştirmeye ilk aşamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-104">Planning is the first stage in developing any product.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-105">Bu konu, iyi bir performans stratejisi geliştirme için birkaç basit kuralları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-105">This topic describes a few very simple rules for developing a good performance strategy.</span></span>  
  
## <a name="think-in-terms-of-scenarios"></a><span data-ttu-id="cf2e6-106">Senaryoları açısından düşünün</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-106">Think in Terms of Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf2e6-107">Senaryolarında size yardımcı olabilir, uygulamanızın kritik bileşenleri üzerinde odaklanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-107">Scenarios can help you focus on the critical components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-108">Senaryoları, genellikle, müşteriler ek olarak rekabetçi ürünleri türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-108">Scenarios are generally derived from your customers, as well as competitive products.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-109">Her zaman müşterilerinize incelemek ve hangi gerçekten bunları ürün ve rakiplerinizin ürünler hakkında heyecan hale getirdiğini öğrenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-109">Always study your customers and find out what really makes them excited about your product, and your competitors' products.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-110">Müşterilerinizin geri bildirim, uygulamanızın Birincil senaryo belirlemenize yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-110">Your customers' feedback can help you to determine your application's primary scenario.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-111">Başlatma sırasında kullanılacak bir bileşeni tasarlıyorsanız, örneğin, uygulama başlatıldığında, bileşeni'nin yalnızca bir kez çağırılır olasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-111">For instance, if you are designing a component that will be used at startup, it is likely that the component will be called only once, when the application starts up.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-112">Başlangıç zamanı, anahtar senaryonuz haline gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-112">Startup time becomes your key scenario.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-113">Önemli senaryolar diğer örnekleri animasyon dizileri için istenen kare hızı olması ya da çalışma kümesi uygulama için izin verilen en yüksek olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-113">Other examples of key scenarios could be the desired frame rate for animation sequences, or the maximum working set allowed for the application.</span></span>  
  
## <a name="define-goals"></a><span data-ttu-id="cf2e6-114">Hedeflerinizi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-114">Define Goals</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf2e6-115">Hedefleri, uygulama daha hızlı veya daha yavaş çalışıp çalışmadığını belirlemenize yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-115">Goals help you to determine whether an application is performing faster or slower.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-116">Hedefleri tüm senaryolarınız için tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-116">You should define goals for all of your scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-117">Tanımladığınız tüm performans hedeflerini takımınızın müşterilerinizin beklentilerini üzerinde bağlı olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-117">All performance goals that you define should be based on your customers' expectations.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-118">Kümesi performans amaçlarını erkenden uygulama geliştirme döngüsü varken çözülmemiş bir çok zor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-118">It may be difficult to set performance goals early on in the application development cycle, when there are still many unresolved issues.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-119">Ancak, bir ilk hedef ayarlayın ve daha sonraki bir hedefe hiç olmaması için gözden geçirme daha iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-119">However, it is better to set an initial goal and revise it later than not to have a goal at all.</span></span>  
  
## <a name="understand-your-platform"></a><span data-ttu-id="cf2e6-120">Platformunuza anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-120">Understand Your Platform</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf2e6-121">Her zaman, ölçme, araştırma, uygulama geliştirme döngüsü sırasında daraltma/düzeltme süreçlerini sürdürün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-121">Always maintain the cycle of measuring, investigating, refining/correcting during your application development cycle.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-122">Geliştirme döngüsü sonuna başından beri güvenilir ve kararlı bir ortamda, uygulamanızın performansını ölçmek gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-122">From the beginning to the end of the development cycle, you need to measure your application's performance in a reliable, stable environment.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-123">Dış faktörlerden kaynaklanan değişkenlik kaçınmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-123">You should avoid variability caused by external factors.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-124">Örneğin, performans testi, virüsten koruma veya SMS gibi herhangi bir otomatik güncelleştirme devre dışı bırakmak, test sonuçları sırada değil performansı etkileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-124">For example, when testing performance, you should disable anti-virus or any automatic update such as SMS, in order not to impact performance test results.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-125">Uygulamanızın performansını cinsinden ölçülen sonra büyük geliştirmeler neden olabilecek değişiklikleri tanımlayın gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-125">Once you have measured your application's performance, you need to identify the changes that will result in the biggest improvements.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-126">Uygulamanızı oluşturduktan sonra döngüyü yeniden başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-126">Once you have modified your application, start the cycle again.</span></span>  
  
## <a name="make-performance-tuning-an-iterative-process"></a><span data-ttu-id="cf2e6-127">Performans ayarlama bir süreçtir olun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-127">Make Performance Tuning an Iterative Process</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf2e6-128">Kullanacağınız her bir özellik göreli maliyetini bilmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-128">You should know the relative cost of each feature you will use.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-129">Örneğin, Microsoft .NET Framework'te yansıma kullanımı, genellikle dikkatli kullanmak istediğiniz şekilde bilgi işlem kaynaklarını bakımından yoğun performans bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-129">For example, the use of reflection in Microsoft .NET Framework is generally performance intensive in terms of computing resources, so you would want to use it judiciously.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-130">Yalnızca kullandığınız özellikler, performans talepleri, uygulamanızın performans gereksinimlerine dengelemek dikkatli olmanız gerekir, bu yansıma, kullanımını önlemek anlamına gelmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-130">This does not mean to avoid the use of reflection, only that you should be careful to balance the performance requirements of your application with the performance demands of the features you use.</span></span>  
  
## <a name="build-towards-graphical-richness"></a><span data-ttu-id="cf2e6-131">Grafik zenginliği doğrultusunda derleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-131">Build Towards Graphical Richness</span></span>  
 <span data-ttu-id="cf2e6-132">Doğrultusunda ölçeklenebilir bir yaklaşım oluşturmak için önemli bir tekniktir [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] uygulama performansı, grafik zenginlik ve karmaşıklık doğrultusunda oluşturulacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-132">A key technique for creating a scalable approach towards achieving [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] application performance is to build towards graphical richness and complexity.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-133">Her zaman senaryonun hedeflerinize ulaşmak için en az performans yoğunluğu olan kaynakları kullanarak başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-133">Always start with using the least performance intensive resources to achieve your scenario goals.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-134">Bu hedefleri gerçekleştirmeye sonra grafik zenginliği doğrultusunda her zaman senaryonun hedeflerinize göz önünde bulundurarak daha fazla performans yoğun özelliklerini kullanarak oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-134">Once you achieve these goals, build towards graphic richness by using more performance intensive features, always keeping your scenario goals in mind.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-135">Unutmayın, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] çok zengin bir platform ve çok zengin grafik özellikleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-135">Remember, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] is a very rich platform and provides very rich graphic features.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-136">Yoğun performans özelliklerini düşünmeden kullanarak genel uygulama performansınızı olumsuz yönde etkileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-136">Using performance intensive features without thinking can negatively impact your overall application performance.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <span data-ttu-id="cf2e6-137">denetimleri geniş yayılım özelleştirmesi, denetim davranışlarını değiştirmeden, görünüm için izin vererek kendiliğinden genişletilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-137">controls are inherently extensible by allowing for wide-spread customization of their appearance, while not altering their control behavior.</span></span> <span data-ttu-id="cf2e6-138">Denetim şablonları stiller ve veri şablonları yararlanarak, oluşturabilir ve artımlı olarak özelleştirilebilen [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] performans gereksinimlerinizi uyum sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-138">By taking advantage of styles, data templates, and control templates, you can create and incrementally evolve a customizable [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] that adapts to your performance requirements.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cf2e6-139">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-139">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="cf2e6-140">WPF Uygulama Performansını İyileştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-140">Optimizing WPF Application Performance</span></span>](optimizing-wpf-application-performance.md)
- [<span data-ttu-id="cf2e6-141">Donanımdan Yararlanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-141">Taking Advantage of Hardware</span></span>](optimizing-performance-taking-advantage-of-hardware.md)
- [<span data-ttu-id="cf2e6-142">Düzen ve Tasarım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-142">Layout and Design</span></span>](optimizing-performance-layout-and-design.md)
- [<span data-ttu-id="cf2e6-143">2B Grafikleri ve Görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-143">2D Graphics and Imaging</span></span>](optimizing-performance-2d-graphics-and-imaging.md)
- [<span data-ttu-id="cf2e6-144">Nesne Davranışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-144">Object Behavior</span></span>](optimizing-performance-object-behavior.md)
- [<span data-ttu-id="cf2e6-145">Uygulama Kaynakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-145">Application Resources</span></span>](optimizing-performance-application-resources.md)
- [<span data-ttu-id="cf2e6-146">Metin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-146">Text</span></span>](optimizing-performance-text.md)
- [<span data-ttu-id="cf2e6-147">Veri Bağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-147">Data Binding</span></span>](optimizing-performance-data-binding.md)
- [<span data-ttu-id="cf2e6-148">Diğer Performans Önerileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf2e6-148">Other Performance Recommendations</span></span>](optimizing-performance-other-recommendations.md)
