---
title: "Özellik Değeri Kalıtımı"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- inheritance [WPF], property values
- value inheritance [WPF]
- properties [WPF], value inheritance
ms.assetid: d7c338f9-f2bf-48ed-832c-7be58ac390e4
caps.latest.revision: "16"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 538b2e9cc1ce11dc336a8d90ec84ba504baa6f2b
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="property-value-inheritance"></a><span data-ttu-id="30ff0-102">Özellik Değeri Kalıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-102">Property Value Inheritance</span></span>
<span data-ttu-id="30ff0-103">Özellik değeri devralma özelliğidir [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] özellik sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-103">Property value inheritance is a feature of the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] property system.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-104">Özellik değeri devralma ağacında belirli bir özellik değerini en yakın üst öğede herhangi bir yere ayarlanmış olarak bu değer devralma öğeler, üst öğeden elde öğelerinin alt öğeleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-104">Property value inheritance enables child elements in a tree of elements to obtain the value of a particular property from parent elements, inheriting that value as it was set anywhere in the nearest parent element.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-105">Sistem büyük olasılıkla bu süreç boyunca tüm sayfa kök recurses şekilde üst öğenin de değerini özellik değeri devralma aracılığıyla elde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-105">The parent element might also have obtained its value through property value inheritance, so the system potentially recurses all the way to the page root.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-106">Özellik değeri devralma varsayılan özellik sistemi davranış değildir; bir özellik, özellik değeri devralma, alt öğelerde başlatmak bu özelliği neden için belirli meta veri ayarı ile oluşturulmuş olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-106">Property value inheritance is not the default property system behavior; a property must be established with a particular metadata setting in order to cause that property to initiate property value inheritance on child elements.</span></span>  
  

  
<a name="Property_Value_Inheritance_is_Containment_Inheritance"></a>   
## <a name="property-value-inheritance-is-containment-inheritance"></a><span data-ttu-id="30ff0-107">Özellik değeri devralma kapsama devralma olduğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-107">Property Value Inheritance Is Containment Inheritance</span></span>  
 <span data-ttu-id="30ff0-108">Burada bir terim olarak "devralma" devralma türleri ve genel nesne odaklı programlama, burada türetilen sınıflar kendi temel sınıflarından üye tanımlarını devral bağlamında oldukça aynı kavram değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-108">"Inheritance" as a term here is not quite the same concept as inheritance in the context of types and general object-oriented programming, where derived classes inherit member definitions from their base classes.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-109">Devralma anlamını ayrıca etkin olduğu [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]: çeşitli temel sınıflarda tanımlanan özellikler türetilmiş için öznitelik olarak açığa [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] sınıfları öğeleri olarak kullanılan ve kod üyeleri olarak sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-109">That meaning of inheritance is also active in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]: properties defined in various base classes are exposed as attributes for derived [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] classes when used as elements, and exposed as members for code.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-110">Özellik değeri devralma özellikle nasıl özellik değerlerini bir öğeyi başka bir üst-alt ilişkisi öğelerinin bir ağaç içindeki temel alarak devrettiği hakkındadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-110">Property value inheritance is particularly about how property values can inherit from one element to another on the basis of the parent-child relationships within a tree of elements.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-111">Bu öğeleri ağacı içinde tanımladığınız uygulamalar gibi öğeler diğer öğelerin içinde iç içe en doğrudan görülebilir [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] biçimlendirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-111">That tree of elements is most directly visible when nesting elements inside other elements as you define applications in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] markup.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-112">Nesnelerin ağaçları de programlı olarak diğer nesnelerin atanmış koleksiyonlarına nesneler ekleyerek oluşturulabilir ve özellik değeri devralma aynı şekilde tamamlanmış ağaçtaki çalışma zamanında çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-112">Trees of objects can also be created programmatically by adding objects to designated collections of other objects, and property value inheritance works the same way in the finished tree at run time.</span></span>  
  
<a name="Practical_Applications_of_Property_Value_Inheritance"></a>   
## <a name="practical-applications-of-property-value-inheritance"></a><span data-ttu-id="30ff0-113">Özellik değeri devralma pratik uygulamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-113">Practical Applications of Property Value Inheritance</span></span>  
 <span data-ttu-id="30ff0-114">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] [!INCLUDE[TLA#tla_api#plural](../../../../includes/tlasharptla-apisharpplural-md.md)] Özellik devralma etkin olan çeşitli özellikler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-114">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] [!INCLUDE[TLA#tla_api#plural](../../../../includes/tlasharptla-apisharpplural-md.md)] include several properties that have property inheritance enabled.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-115">Genellikle bu senaryoda, özellik sayfa başına yalnızca bir kez ayarlanabilir, ancak bu özellik ayrıca temel öğe sınıfları birinin üyesi olduğu ve bu nedenle de alt öğelerinin en sık var uygun olduğu bir özelliği içerirler olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-115">Typically, the scenario for these is that they involve a property where it is appropriate that the property be set only once per page, but where that property is also a member of one of the base element classes and thus would also exist on most of the child elements.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-116">Örneğin, <xref:System.Windows.FrameworkElement.FlowDirection%2A> hangi yöne aktarılan içeriği özellik denetimleri sunulan ve gerekir sayfada düzenlenmiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-116">For example, the <xref:System.Windows.FrameworkElement.FlowDirection%2A> property controls which direction flowed content should be presented and arranged on the page.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-117">Genellikle, tüm alt öğelerini tutarlı bir şekilde ele alınması için metin akışı kavramının istiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-117">Typically, you want the text flow concept to be handled consistently throughout all child elements.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-118">Akış yönü kullanıcı veya ortam eylemi tarafından belirli bir düzeyde öğe ağacı sıfırlama herhangi bir nedenle olsaydı, boyunca genellikle sıfırlanması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-118">If flow direction were for some reason reset in some level of the element tree by user or environment action, it should typically be reset throughout.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-119">Zaman <xref:System.Windows.FrameworkElement.FlowDirection%2A> özelliği devralır yapıldığında, değer yalnızca ayarlanamaz veya uygulamadaki her sayfanın sunum gereksinimlerini kapsayan öğe ağacındaki düzeyinde sıfırlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-119">When the <xref:System.Windows.FrameworkElement.FlowDirection%2A> property is made to inherit, the value need only be set or reset once at the level in the element tree that encompasses the presentation needs of each page in the application.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-120">Hatta ilk varsayılan değer, bu şekilde devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-120">Even the initial default value will inherit in this way.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-121">Özellik değeri devralma modeli hala akış yönleri karışımına sahip bilerek olduğu nadir durumlarda değerini sıfırlamak ayrı ayrı öğeler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-121">The property value inheritance model still enables individual elements to reset the value for the rare cases where having a mix of flow directions is intentional.</span></span>  
  
<a name="Making_a_Custom_Property_Inheritable"></a>   
## <a name="making-a-custom-property-inheritable"></a><span data-ttu-id="30ff0-122">Devredilebilir özel özellik yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-122">Making a Custom Property Inheritable</span></span>  
 <span data-ttu-id="30ff0-123">Özel özelliğin meta verilerini değiştirerek de kendi özel özellikler devralınabilir yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-123">By changing a custom property's metadata, you can also make your own custom properties inheritable.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-124">Ancak, bir özelliği olarak devralınabilir bazı performans değerlendirmeleri sahip olup olmadığını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-124">Note, however, that designating a property as inheritable does have some performance considerations.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-125">Burada bu özelliği yerleşik yerel değerin veya stiller, şablonları veya veri bağlama alınan bir değer yok durumlarda, mantıksal ağaç içindeki tüm alt öğeleri olarak atanan özellik değerlerini devralınabilir bir özelliği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-125">In cases where that property does not have an established local value, or a value obtained through styles, templates, or data binding, an inheritable property provides its assigned property values to all child elements in the logical tree.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="30ff0-126">Bir özelliğin değeri devralma katılmak, özel bir oluşturma özelliği, açıklandığı gibi eklenmiş [iliştirilmiş özellik](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-register-an-attached-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-126">To make a property participate in value inheritance, create a custom attached property, as described in [Register an Attached Property](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-register-an-attached-property.md).</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-127">Özellik meta verileri ile Kaydet (<xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata>) ve bu meta veri içindeki Seçenekleri ayarları "Inherits" seçeneğini belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-127">Register the property with metadata (<xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata>) and specify the "Inherits" option in the options settings within that metadata.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-128">Ayrıca bu değer şimdi devralacaktır çünkü özelliği oluşturulmuş varsayılan bir değere sahip olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-128">Also make sure that the property has an established default value, because that value will now inherit.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-129">Bir "iliştirilmemiş" bağımlılık özelliği için yaptığınız gibi özelliği bağlı olarak kaydedilen rağmen sahibi türüne özellik get/set erişim "sarmalayıcı" oluşturmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-129">Although you registered the property as attached, you might also want to create a property "wrapper" for get/set access on the owner type, just as you would for an "nonattached" dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-130">Bunu yaptıktan sonra devralınabilir özellik ya da sahip türü veya türetilmiş türlerde doğrudan özellik sarmalayıcısı kullanılarak ayarlanabilir veya üzerlerinde ekli özellik sözdizimi kullanılarak ayarlanabilir <xref:System.Windows.DependencyObject>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-130">After doing so, the inheritable property can either be set by using the direct property wrapper on the owner type or derived types, or it can be set by using the attached property syntax on any <xref:System.Windows.DependencyObject>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="30ff0-131">Ekli özellikler kavramsal genel özelliklerine benzer; herhangi bir değer için denetleyebilirsiniz <xref:System.Windows.DependencyObject> ve geçerli bir sonuç alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-131">Attached properties are conceptually similar to global properties; you can check for the value on any <xref:System.Windows.DependencyObject> and get a valid result.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-132">Ekli özellikler için tipik senaryo alt öğeler üzerinde özellik değerlerini ayarlamaktır ve bu senaryo söz konusu özellik her zaman her öğe üzerinde eklenen bir özellik olarak örtük olarak mevcut olan iliştirilmiş bir özellik olması durumunda daha etkilidir (<xref:System.Windows.DependencyObject>) ağacında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-132">The typical scenario for attached properties is to set property values on child elements, and that scenario is more effective if the property in question is an attached property that is always implicitly present as an attached property on each element (<xref:System.Windows.DependencyObject>) in the tree.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="30ff0-133">Devralma davranışı çalışma zamanı ağacındaki belirli öğe sınırları üzerinden iliştirilmemiş bir özellik için özellik değeri devralma iliştirilmemiş bağımlılık özellikleri için iş gibi görünse de tanımlanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-133">Although property value inheritance might appear to work for nonattached dependency properties, the inheritance behavior for a nonattached property through certain element boundaries in the run-time tree is undefined.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-134">Her zaman kullanmak <xref:System.Windows.DependencyProperty.RegisterAttached%2A> belirttiğiniz özellikleri kaydetmek için <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata.Inherits%2A> meta veriler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-134">Always use <xref:System.Windows.DependencyProperty.RegisterAttached%2A> to register properties where you specify <xref:System.Windows.FrameworkPropertyMetadata.Inherits%2A> in the metadata.</span></span>  
  
<a name="InheritanceContext"></a>   
## <a name="inheriting-property-values-across-tree-boundaries"></a><span data-ttu-id="30ff0-135">Özellik değerlerini ağaç sınırları boyunca devralma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-135">Inheriting Property Values Across Tree Boundaries</span></span>  
 <span data-ttu-id="30ff0-136">Özellik devralma öğeleri ağacının çapraz geçiş yapan çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-136">Property inheritance works by traversing a tree of elements.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-137">Bu genellikle mantıksal ağacının paralel ağacıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-137">This tree is often parallel to the logical tree.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-138">Bununla birlikte, her dahil WPF çekirdek düzeyinde bir nesne gibi bir öğe ağacı tanımlayan biçimlendirmedeki bir <xref:System.Windows.Media.Brush>, kesintili bir mantıksal ağaç oluşturdunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-138">However, whenever you include a WPF core-level object in the markup that defines an element tree, such as a <xref:System.Windows.Media.Brush>, you have created a discontinuous logical tree.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-139">True mantıksal ağacının yoluyla kavramsal olarak genişlemez <xref:System.Windows.Media.Brush>, çünkü mantıksal ağacının bir WPF çerçeve düzeyi kavramıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-139">A true logical tree does not conceptually extend through the <xref:System.Windows.Media.Brush>, because the logical tree is a WPF framework-level concept.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-140">Bu yöntemleri kullanarak sonuçları yansıtılmış görebilirsiniz <xref:System.Windows.LogicalTreeHelper>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-140">You can see this reflected in the results when using the methods of <xref:System.Windows.LogicalTreeHelper>.</span></span> <span data-ttu-id="30ff0-141">Ancak, özellik değeri devralma bu mantıksal ağacında boşluğunu ve devralınabilir özellik iliştirilmiş bir özellik ve kasıtlı devralmayı engelleme sınır kayıtlı olduğu sürece, devralınan değerleri hala geçirebilirsiniz (bir gibi<xref:System.Windows.Controls.Frame>) ile karşılaşıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-141">However, property value inheritance can bridge this gap in the logical tree and can still pass inherited values through, so long as the inheritable property was registered as an attached property and no deliberate inheritance-blocking boundary (such as a <xref:System.Windows.Controls.Frame>) is encountered.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="30ff0-142">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-142">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="30ff0-143">Bağımlılık özelliği meta verileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-143">Dependency Property Metadata</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md)  
 [<span data-ttu-id="30ff0-144">Ekli özellikler genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-144">Attached Properties Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/attached-properties-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="30ff0-145">Bağımlılık özelliği değeri önceliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30ff0-145">Dependency Property Value Precedence</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-value-precedence.md)
