---
title: "Salt Okunur Bağımlılık Özellikleri"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- dependency properties [WPF], read-only
- read-only dependency properties [WPF]
ms.assetid: f23d6ec9-3780-4c09-a2ff-b2f0a2deddf1
caps.latest.revision: "8"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 9cb4477fe388c294bbd6b87589d5a3108a90d27f
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="read-only-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="547be-102">Salt Okunur Bağımlılık Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-102">Read-Only Dependency Properties</span></span>
<span data-ttu-id="547be-103">Bu konuda, varolan salt okunur bağımlılık özellikleri ve senaryoları ve özel salt okunur bağımlılık özelliği oluşturma tekniği de dahil olmak üzere, salt okunur bağımlılık özellikleri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-103">This topic describes read-only dependency properties, including existing read-only dependency properties and the scenarios and techniques for creating a custom read-only dependency property.</span></span>  
  

  
<a name="prerequisites"></a>   
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="547be-104">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-104">Prerequisites</span></span>  
 <span data-ttu-id="547be-105">Bu konu, bir bağımlılık özelliği ve meta verilerin özel bir bağımlılık özelliği için nasıl uygulanacağını uygulamanın temel senaryolarını anladığınızı varsayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-105">This topic assumes that you understand the basic scenarios of implementing a dependency property, and how metadata is applied to a custom dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="547be-106">Bkz: [özel bağımlılık özellikleri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) ve [bağımlılık özelliği meta verileri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md) bağlamı için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-106">See [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) and [Dependency Property Metadata](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-metadata.md) for context.</span></span>  
  
<a name="existing"></a>   
## <a name="existing-read-only-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="547be-107">Varolan salt okunur bağımlılık özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-107">Existing Read-Only Dependency Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="547be-108">Bazı tanımlanan bağımlılık özellikleri [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] framework salt okunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-108">Some of the dependency properties defined in the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] framework are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="547be-109">Salt okunur bağımlılık özelliği belirtmek için normal durum belirlenmesi için kullanılmalıdır, ancak burada bu duruma etkileyen faktörler, ancak bu durumda özelliğine gelen arzu değil yalnızca ayarı çok sayıda tarafından özellikleri bunlar nedeni bir kullanıcı arabirimi tasarımı açısından.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-109">The typical reason for specifying a read-only dependency property is that these are properties that should be used for state determination, but where that state is influenced by a multitude of factors, but just setting the property to that state isn't desirable from a user interface design perspective.</span></span> <span data-ttu-id="547be-110">Örneğin, özellik <xref:System.Windows.UIElement.IsMouseOver%2A> gerçekten yalnızca fare girişinden belirlenen durumudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-110">For example, the property <xref:System.Windows.UIElement.IsMouseOver%2A> is really just surfacing state as determined from the mouse input.</span></span> <span data-ttu-id="547be-111">Bu değer doğru fare girişini atlayarak programlı olarak ayarlamak için her türlü girişim öngörülemez olacaktır ve tutarsızlığa neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-111">Any attempt to set this value programmatically by circumventing the true mouse input would be unpredictable and would cause inconsistency.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="547be-112">Salt okunur bağımlılık özellikleri ayarlanabilir olmaması sayesinde, birçok, bağımlılık özellikleri normalde bir çözüm sunar senaryoları için uygun olmayan (yani: veri bağlama, bir değer, doğrulama, animasyon, devralma doğrudan Stillenebilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-112">By virtue of not being settable, read-only dependency properties aren't appropriate for many of the scenarios for which dependency properties normally offer a solution (namely: data binding, directly stylable to a value, validation, animation, inheritance).</span></span> <span data-ttu-id="547be-113">Ayarlanabilir, salt okunur bağımlılık olmasına rağmen özellikleri hala bazı özellik sistemindeki bağımlılık özellikleri tarafından desteklenen ek özelliklerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-113">Despite not being settable, read-only dependency properties still have some of the additional capabilities supported by dependency properties in the property system.</span></span> <span data-ttu-id="547be-114">En önemli kalan salt okunur bağımlılık özelliği bir stil özelliğini tetikleyici olarak hala kullanılabilir bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-114">The most important remaining capability is that the read-only dependency property can still be used as a property trigger in a style.</span></span> <span data-ttu-id="547be-115">Normal Tetikleyicileri etkinleştiremiyor [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] özellik; bir bağımlılık özelliği olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-115">You can't enable triggers with a normal [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] property; it needs to be a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="547be-116">Daha önce bahsedilen <xref:System.Windows.UIElement.IsMouseOver%2A> özelliktir burada bunu olabilir bir denetim için bir stil bazı durumlarda tanımlamak oldukça yararlıdır senaryosu mükemmel bir örneği bir arka plan, ön plan veya içindeki bileşik öğelerin benzer özellikleri gibi görünür özelliği Kullanıcı tanımlı bazı denetiminizi bölge fare getirdiğinde denetim değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-116">The aforementioned <xref:System.Windows.UIElement.IsMouseOver%2A> property is a perfect example of a scenario where it might be quite useful to define a style for a control, where some visible property such as a background, foreground, or similar properties of composited elements within the control will change when the user places a mouse over some defined region of your control.</span></span> <span data-ttu-id="547be-117">Salt okunur bağımlılık özelliği değişiklikleri de algılanabilir ve özellik sisteminin devralınan geçersiz kılma işlemleri tarafından bildirilen ve bu aslında özellik tetikleyici işlevselliğini dahili olarak destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-117">Changes in a read-only dependency property can also be detected and reported by the property system's inherent invalidation processes, and this in fact supports the property trigger functionality internally.</span></span>  
  
<a name="new"></a>   
## <a name="creating-custom-read-only-dependency-properties"></a><span data-ttu-id="547be-118">Özel salt okunur bağımlılık özellikleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-118">Creating Custom Read-Only Dependency Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="547be-119">Salt okunur bağımlılık özellikleri birçok Tipik bağımlılık özelliği senaryoları için neden çalışmaz ilgili yukarıdaki bölümü okuduğunuzdan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-119">Make sure to read the section above regarding why read-only dependency properties won't work for many typical dependency-property scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="547be-120">Ancak uygun bir senaryoyu varsa, kendi salt okunur bağımlılık özelliği oluşturmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-120">But if you have an appropriate scenario, you may wish to create your own read-only dependency property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="547be-121">Salt okunur bağımlılık özelliği oluşturma işleminin çoğunu açıklanan aynıdır [özel bağımlılık özellikleri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) ve [bağımlılık özelliği uygulama](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-implement-a-dependency-property.md) Konular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-121">Much of the process of creating a read-only dependency property is the same as is described in the [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) and [Implement a Dependency Property](../../../../docs/framework/wpf/advanced/how-to-implement-a-dependency-property.md) topics.</span></span> <span data-ttu-id="547be-122">Üç önemli farklılıklar vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-122">There are three important differences:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="547be-123">Özelliğinizi kaydederken çağrısı <xref:System.Windows.DependencyProperty.RegisterReadOnly%2A> normal yerine yöntemi <xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A> özellik kaydı için yöntem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-123">When registering your property, call the <xref:System.Windows.DependencyProperty.RegisterReadOnly%2A> method instead of the normal <xref:System.Windows.DependencyProperty.Register%2A> method for property registration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="547be-124">Uygularken [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] "sarmalayıcı" özelliğini sarmalayıcı çok kümesi uygulama yok, yani hiçbir tutarsızlık public sarmalayıcı için salt okunur durumda, kullanıma emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-124">When implementing the [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] "wrapper" property, make sure that the wrapper too doesn't have a set implementation, so that there is no inconsistency in read-only state for the public wrapper you expose.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="547be-125">Salt okunur kayıt tarafından döndürülen nesne <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> yerine <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-125">The object returned by the read-only registration is <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> rather than <xref:System.Windows.DependencyProperty>.</span></span> <span data-ttu-id="547be-126">Bu alan üye olarak hala depolamanız gerekir, ancak genellikle, bu bir ortak üye türü yapacağınız değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-126">You should still store this field as a member but typically you would not make it a public member of the type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="547be-127">Herhangi bir özel alan veya yedekleme değer salt okunur bağımlılık özelliğinizi Elbette karar mantığı kullanarak tam olarak yazılabilir olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-127">Whatever private field or value you have backing your read-only dependency property can of course be fully writable using whatever logic you decide.</span></span> <span data-ttu-id="547be-128">Ancak, başlangıçta veya çalışma zamanı mantığının parçası olarak özelliğini ayarlamak için en kolay yolu özellik sisteminin kullanmaktır [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)], özellik sistemi atlamak ve özel yedekleme alanını doğrudan ayarlamak yerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-128">However, the most straightforward way to set the property either initially or as part of runtime logic is to use the property system's [!INCLUDE[TLA2#tla_api#plural](../../../../includes/tla2sharptla-apisharpplural-md.md)], rather than circumventing the property system and setting the private backing field directly.</span></span> <span data-ttu-id="547be-129">Özellikle, bir imzası yok <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> türünde bir parametre kabul eden <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-129">In particular, there is a signature of <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> that accepts a parameter of type <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey>.</span></span> <span data-ttu-id="547be-130">Nasıl ve nerede, bu değer programlı olarak uygulamanızın mantığı içerisinde nasıl erişim ayarlamak isteyebilirsiniz etkiler <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> bağımlılık özelliği ilk kaydolurken oluşturulmuş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-130">How and where you set this value programmatically within your application logic will affect how you may wish to set access on the <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> created when you first registered the dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="547be-131">Sınıf içindeki tüm bu mantığı işlemek, bunu özel bir duruma ya da derlemeyi diğer bölümlerinden ayarlanması gerekiyorsa iç ayarlamanız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-131">If you handle this logic all within the class you could make it private, or if you require it to be set from other portions of the assembly you might set it internal.</span></span> <span data-ttu-id="547be-132">Bir yaklaşım ise çağırmak için <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> saklanan özellik değerinin değiştirilmesi gereken bir sınıf örneğini bilgilendiren ilgili bir olayın olay işleyicisi sınıfı içinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-132">One approach is to call <xref:System.Windows.DependencyObject.SetValue%2A> within a class event handler of a relevant event that informs a class instance that the stored property value needs to be changed.</span></span> <span data-ttu-id="547be-133">Eşleştirilmiş kullanarak bağımlılık özellikleri birbirine bağlamak için başka bir yaklaşımdır <xref:System.Windows.PropertyChangedCallback> ve <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> geri aramalar kayıt sırasında bu özelliklerin meta verilerinin bir parçası olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-133">Another approach is to tie dependency properties together by using paired <xref:System.Windows.PropertyChangedCallback> and <xref:System.Windows.CoerceValueCallback> callbacks as part of those properties' metadata during registration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="547be-134">Çünkü <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> özeldir ve dağıtılmadığı kodunuzu dışında özellik sistemi tarafından bir salt okunur bağımlılık özelliği okuma-yazma bağımlılık özelliğinden iyi güvenlik ayarına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-134">Because the <xref:System.Windows.DependencyPropertyKey> is private, and is not propagated by the property system outside of your code, a read-only dependency property does have better setting security than a read-write dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="547be-135">Bir okuma-yazma bağımlılık özelliği için tanımlayıcı alan açık veya örtülü olarak ortak ve böylece özelliği yaygın olarak ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-135">For a read-write dependency property, the identifying field is explicitly or implicitly public and thus the property is widely settable.</span></span> <span data-ttu-id="547be-136">Daha fazla ayrıntı için bkz: [bağımlılık özelliği güvenlik](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-136">For more specifics, see [Dependency Property Security](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-property-security.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="547be-137">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-137">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="547be-138">Bağımlılık özelliklerine genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-138">Dependency Properties Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/dependency-properties-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="547be-139">Özel bağımlılık özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-139">Custom Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md)  
 [<span data-ttu-id="547be-140">Stil ve şablon oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="547be-140">Styling and Templating</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/controls/styling-and-templating.md)
