---
title: XamlWriter.Save'in Serileştirme Sınırlamaları
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- XamlWriter.Save [WPF], serialization limitations of
- limitations of XamlWriter.Save
- serialization limitations of XamlWriter.Save
ms.assetid: f86acc91-2b67-4039-8555-505734491d36
ms.openlocfilehash: f743f3de505904854be8aab59e9d3ad14ee64581
ms.sourcegitcommit: 4d8efe00f2e5ab42e598aff298d13b8c052d9593
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/16/2019
ms.locfileid: "68238613"
---
# <a name="serialization-limitations-of-xamlwritersave"></a><span data-ttu-id="f5248-102">XamlWriter.Save'in Serileştirme Sınırlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-102">Serialization Limitations of XamlWriter.Save</span></span>
<span data-ttu-id="f5248-103">API <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> içeriğini serileştirmek için kullanılan bir [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] uygulama olarak bir [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-103">The API <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> can be used to serialize the contents of a [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] application as a [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] file.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-104">Ancak, tam olarak ne serileştirildiği, bazı önemli sınırlamaları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-104">However, there are some notable limitations in exactly what is serialized.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-105">Bu sınırlamaların ve bazı genel konular, bu konuda belgelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-105">These limitations and some general considerations are documented in this topic.</span></span>  

<a name="Run_Time__Not_Design_Time_Representation"></a>   
## <a name="run-time-not-design-time-representation"></a><span data-ttu-id="f5248-106">Çalışma zamanı, tasarım zamanı gösterimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-106">Run-Time, Not Design-Time Representation</span></span>  
 <span data-ttu-id="f5248-107">Bir çağrı tarafından sıralanmış olan temel felsefesi <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> sonucu, çalışma zamanında serileştirilmekte olan nesnenin gösterimini olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-107">The basic philosophy of what is serialized by a call to <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> is that the result will be a representation of the object being serialized, at run-time.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-108">Özgün birçok tasarım zamanı özelliklerini [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] dosya zaten en iyi duruma getirilmiş veya kaybedilmiş, [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] bellek içi nesneler olarak yüklenir ve çağırdığınızda korunmaz <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> serileştirmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-108">Many design-time properties of the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] file may already be optimized or lost by the time that the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] is loaded as in-memory objects, and are not preserved when you call <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> to serialize.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-109">Uygulamanın, ancak bu şart değildir özgün oluşturulmuş mantıksal ağacı etkili bir temsilini serileştirilmiş sonucudur [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] , üretilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-109">The serialized result is an effective representation of the constructed logical tree of the application, but not necessarily of the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] that produced it.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-110">Bu sorunları kullanmayı son derece zor hale <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> kapsamlı bir parçası olarak seri hale getirme [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] tasarım yüzeyi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-110">These issues make it extremely difficult to use the <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> serialization as part of an extensive [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] design surface.</span></span>  
  
<a name="Serialization_is_Self_Contained"></a>   
## <a name="serialization-is-self-contained"></a><span data-ttu-id="f5248-111">Seri hale getirme müstakil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-111">Serialization is Self-Contained</span></span>  
 <span data-ttu-id="f5248-112">Seri hale getirilmiş çıktısını <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> ; bağımsızdır serileştirilmiş her şeyi içindedir bir [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] tek bir kök öğe ve dışındaki dış başvuru ile tek sayfalı [!INCLUDE[TLA2#tla_uri#plural](../../../../includes/tla2sharptla-urisharpplural-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-112">The serialized output of <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> is self-contained; everything that is serialized is contained inside a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] single page, with a single root element, and no external references other than [!INCLUDE[TLA2#tla_uri#plural](../../../../includes/tla2sharptla-urisharpplural-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f5248-113">Sayfanız kaynakları uygulama kaynaklarından başvurulan, örneği için bu sayfanın serileştirilmekte olan bir bileşen oldukları gibi görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-113">For instance, if your page referenced resources from application resources, these will appear as if they were a component of the page being serialized.</span></span>  
  
<a name="Extension_References_are_Dereferenced"></a>   
## <a name="extension-references-are-dereferenced"></a><span data-ttu-id="f5248-114">Uzantı Başvurular geri alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-114">Extension References are Dereferenced</span></span>  
 <span data-ttu-id="f5248-115">Ortak nesneler gibi çeşitli biçimlendirme uzantısı biçimleri tarafından yapılan başvurular `StaticResource` veya `Binding`, seri hale getirme işlemi tarafından alınacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-115">Common references to objects made by various markup extension formats, such as `StaticResource` or `Binding`, will be dereferenced by the serialization process.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-116">Bu, bellek içi nesneler uygulama çalışma zamanı tarafından oluşturulan zaman çoktan geri alınmıştır ve <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> mantıksal değil yeniden ziyaret özgün [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] gibi seri hale getirilmiş çıktı başvuruları geri yüklemek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-116">These were already dereferenced at the time that in-memory objects were created by the application runtime, and the <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> logic does not revisit the original [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] to restore such references to the serialized output.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-117">Bu, büyük olasılıkla herhangi bir sınırlama veya kaynaktan elde edilen son ile yerel olarak ayarlanmış başka bir değerden bir değeri ayırmak için yalnızca sınırlı ya da dolaylı özelliği çalışma zamanı gösterimi tarafından kullanılan bir değer olmasını değeri donuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-117">This potentially freezes any databound or resource obtained value to be the value last used by the run-time representation, with only limited or indirect ability to distinguish such a value from any other value set locally.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-118">Görüntüleri de serileştirilme görüntüleri nesne başvuruları ne olursa olsun, dosya adı, özgün kaynak başvuruları olarak değil, projede var veya [!INCLUDE[TLA2#tla_uri](../../../../includes/tla2sharptla-uri-md.md)] başlangıçta başvuruldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-118">Images are also serialized as object references to images as they exist in the project, rather than as original source references, losing whatever filename or [!INCLUDE[TLA2#tla_uri](../../../../includes/tla2sharptla-uri-md.md)] was originally referenced.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-119">Aynı sayfa içinde kaynaklar nerede bunlar, bir kaynak koleksiyonu anahtar olarak korunur yerine başvurulan noktasına serileştirilmiş görülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-119">Even resources declared within the same page are seen serialized into the point where they were referenced, rather than being preserved as a key of a resource collection.</span></span>  
  
<a name="Event_Handling_is_Not_Preserved"></a>   
## <a name="event-handling-is-not-preserved"></a><span data-ttu-id="f5248-120">Olay işleme korunmuş değildir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-120">Event Handling is Not Preserved</span></span>  
 <span data-ttu-id="f5248-121">Zaman aracılığıyla eklenen olay işleyicileri [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] olan seri, bunlar korunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-121">When event handlers that are added through [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] are serialized, they are not preserved.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] <span data-ttu-id="f5248-122">arka plan kod (Ayrıca olmadan ve ilgili x: Code mekanizması) yordam çalışma zamanı mantığını serileştirilirken bir yolu yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-122">without code-behind (and also without the related x:Code mechanism) has no way of serializing runtime procedural logic.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-123">Serileştirme bağımsızdır ve mantıksal ağaç sınırlı olduğundan, olay işleyicileri depolamak için hiçbir olanak yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-123">Because serialization is self-contained and limited to the logical tree, there is no facility for storing the event handlers.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-124">Sonuç olarak, olay işleyicisi öznitelikleri, öznitelik hem işleyici, adları dize değeri çıktısı kaldırılır [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-124">As a result, event handler attributes, both the attribute itself and the string value that names the handler, are removed from the output [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span></span>  
  
<a name="Realistic_Scenarios_for_Use_of_XAMLWriter_Save"></a>   
## <a name="realistic-scenarios-for-use-of-xamlwritersave"></a><span data-ttu-id="f5248-125">XamlWriter.Save'in gerçekçi senaryolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-125">Realistic Scenarios for Use of XAMLWriter.Save</span></span>  
 <span data-ttu-id="f5248-126">Listelenen sınırlamalar burada oldukça, yine de kullanmak için uygun çeşitli senaryolar vardır <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> seri hale getirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-126">While the limitations listed here are fairly substantial, there are still several appropriate scenarios for using <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter.Save%2A> for serialization.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f5248-127">Vektör veya grafik çıktısı: İşlenen alan çıktısı, aynı vektör veya yeniden, grafik yeniden oluşturmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-127">Vector or graphical output: The output of the rendered area can be used to reproduce the same vector or graphics when reloaded.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f5248-128">Zengin metin ve akış belgeleri: Metin ve içindeki tüm öğesi biçimlendirme ve öğeyi kapsama çıktısında korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-128">Rich text and flow documents: Text and all element formatting and element containment within it is preserved in the output.</span></span> <span data-ttu-id="f5248-129">Bu Pano işlevselliği yaklaşık mekanizmaları için yararlı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-129">This can be useful for mechanisms that approximate a clipboard functionality.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f5248-130">İş nesnesi veri koruma: Veri, özel öğeler gibi depoladığınız varsa [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)] veri, iş nesnelerinizi temel izleyin sürede [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] özel oluşturucular ve başvuruya göre özellik değerlerini dönüştürme sağlamak gibi kuralları, bu iş nesneleri olabilir Serileştirme yöntemiyle perpetuated.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5248-130">Preserving business object data: If you have stored data in custom elements, such as [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)] data, so long as your business objects follow basic [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] rules such as providing custom constructors and conversion for by-reference property values, these business objects can be perpetuated through serialization.</span></span>
