---
title: WPF'den System.Xaml'e Geçirilen Türler
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WPF XAML [XAML Services], migration to System.Xaml
- XAML [XAML Services], System.Xaml and WPF
- System.Xaml [XAML Services], types migrated from WPF
ms.assetid: d79dabf5-a2ec-4e8d-a37a-67c4ba8a2b91
ms.openlocfilehash: 5aa2d8a39be47d9affb97c3b60e53c4722c63cce
ms.sourcegitcommit: 99b153b93bf94d0fecf7c7bcecb58ac424dfa47c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/25/2020
ms.locfileid: "80249804"
---
# <a name="types-migrated-from-wpf-to-systemxaml"></a><span data-ttu-id="3f98a-102">WPF'den System.Xaml'a geçirilen türler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-102">Types migrated from WPF to System.Xaml</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-103">.NET Framework 3.5 ve .NET Framework 3.0'da hem Windows Presentation Foundation (WPF) hem de Windows İş Akışı Vakfı bir XAML dil uygulaması içeriyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-103">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, both Windows Presentation Foundation (WPF) and Windows Workflow Foundation included a XAML language implementation.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-104">WPF XAML uygulaması için genişletilebilirlik sağlayan ortak türlerin çoğu WindowsBase, PresentationCore ve PresentationFramework derlemelerinde mevcuttı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-104">Many of the public types that provided extensibility for the WPF XAML implementation existed in the WindowsBase, PresentationCore, and PresentationFramework assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-105">Aynı şekilde, System.Workflow.ComponentModel derlemesinde Windows İş Akışı Temeli XAML için genişletilebilirlik sağlayan ortak türler de vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-105">Likewise, public types that provided extensibility for Windows Workflow Foundation XAML existed in the System.Workflow.ComponentModel assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-106">.NET Framework 4'te, XAML ile ilgili bazı türler System.Xaml derlemesine geçirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-106">In the .NET Framework 4, some of the XAML-related types were migrated to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-107">XAML dil hizmetlerinin ortak bir .NET Framework uygulaması, başlangıçta belirli bir çerçevenin XAML uygulaması tarafından tanımlanan ancak şimdi genel .NET Framework 4 XAML dil desteğinin bir parçası olan birçok XAML genişletilebilirlik senaryosuna olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-107">A common .NET Framework implementation of XAML language services enables many XAML extensibility scenarios that were originally defined by a specific framework's XAML implementation but are now part of overall .NET Framework 4 XAML language support.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-108">Bu makalede, geçirilen türleri listeler ve geçişle ilgili sorunları tartışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-108">This article lists the types that were migrated and discusses issues related to the migration.</span></span>

## <a name="assemblies-and-namespaces"></a><span data-ttu-id="3f98a-109">Derlemeler ve İsim Boşlukları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-109">Assemblies and Namespaces</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-110">.NET Framework 3.5 ve .NET Framework 3.0'da, WPF'nin XAML'yi desteklemek için uyguladığı türler genellikle <xref:System.Windows.Markup> ad alanındaydı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-110">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the types that WPF implemented to support XAML were generally in the <xref:System.Windows.Markup> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-111">Bu türlerin çoğu WindowsBase derlemesindeydi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-111">Most of these types were in the WindowsBase assembly.</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-112">.NET Framework 4'te yeni <xref:System.Xaml> bir ad alanı ve yeni system.Xaml derlemesi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-112">In .NET Framework 4, there is a new <xref:System.Xaml> namespace and a new System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-113">Başlangıçta WPF XAML için uygulanan türlerin çoğu artık XAML herhangi bir uygulama için genişletilebilirlik noktaları veya hizmetleri olarak sağlanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-113">Many of the types that were originally implemented for WPF XAML are now provided as extensibility points or services for any implementation of XAML.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-114">Bunları daha genel senaryolar için kullanılabilir hale getirmenin bir parçası olarak, türleri orijinal WPF derlemelerinden System.Xaml derlemesine tür iletilen dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-114">As part of making them available for more general scenarios, the types are type-forwarded from their original WPF assembly to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-115">Bu, diğer çerçevelerin derlemelerini (WPF ve Windows İş Akışı Temeli gibi) dahil etmek zorunda kalmadan XAML genişletilebilirlik senaryolarını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-115">This enables XAML extensibility scenarios without having to include the assemblies of other frameworks (such as WPF and Windows Workflow Foundation).</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-116">Geçirilen türler için, türlerin çoğu <xref:System.Windows.Markup> ad alanında kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-116">For migrated types, most of the types remain in the <xref:System.Windows.Markup> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-117">Bu kısmen, dosya başına varolan uygulamalardaki CLR ad alanı eşlemelerini kırmayı önlemek içindi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-117">This was partially to avoid breaking CLR namespace mappings in existing implementations on a per-file basis.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-118">Sonuç olarak, <xref:System.Windows.Markup> .NET Framework 4'teki ad alanı, genel XAML dil destek türlerinin (System.Xaml derlemesinden) ve WPF XAML uygulamasına (WindowsBase ve diğer WPF derlemelerinden) özgü türlerin in bir karışımını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-118">As a result, the <xref:System.Windows.Markup> namespace in .NET Framework 4 contains a mixture of general XAML language support types (from the System.Xaml assembly) and types that are specific to the WPF XAML implementation (from WindowsBase and other WPF assemblies).</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-119">System.Xaml'a geçirilen, ancak daha önce bir WPF derlemesinde bulunan herhangi bir tür, WPF derlemesinin sürüm 4'ünde tür iletme desteğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-119">Any type that was migrated to System.Xaml, but existed previously in a WPF assembly, has type-forwarding support in version 4 of the WPF assembly.</span></span>

### <a name="workflow-xaml-support-types"></a><span data-ttu-id="3f98a-120">İş Akışı XAML Destek Türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-120">Workflow XAML Support Types</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-121">Windows İş Akışı Temeli de XAML destek türleri sağladı ve çoğu durumda bu bir WPF eşdeğeri aynı kısa adlara sahipti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-121">Windows Workflow Foundation also provided XAML support types, and in many cases these had identical short names to a WPF equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-122">Aşağıda Windows İş Akışı Temeli XAML destek türlerinin bir listesi verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-122">The following is a list of Windows Workflow Foundation XAML support types:</span></span>

- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.ContentPropertyAttribute>

- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.RuntimeNamePropertyAttribute>

- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.XmlnsPrefixAttribute>

<span data-ttu-id="3f98a-123">Bu destek türleri ,NET Framework 4 için Windows İş Akışı Temel derlemelerinde hala mevcuttur ve belirli Windows İş Akışı Temeli uygulamaları için kullanılabilir; ancak, Windows İş Akışı Temeli'ni kullanmayan uygulamalar veya çerçeveler tarafından başvurulmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-123">These support types still exist in the Windows Workflow Foundation assemblies for .NET Framework 4 and can still be used for specific Windows Workflow Foundation applications; however, they should not be referenced by applications or frameworks that do not use Windows Workflow Foundation.</span></span>

## <a name="markupextension"></a><span data-ttu-id="3f98a-124">MarkupExtension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-124">MarkupExtension</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-125">.NET Framework 3.5 ve .NET Framework 3.0'da WPF <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> sınıfı WindowsBase derlemesindeydi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-125">In the .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class for WPF was in the WindowsBase assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-126">System.Workflow.ComponentModel derlemesinde Windows İş Akışı Temeli <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.MarkupExtension>için paralel bir sınıf bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-126">A parallel class for Windows Workflow Foundation, <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.MarkupExtension>, existed in the System.Workflow.ComponentModel assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-127">.NET Framework 4'te <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> sınıf System.Xaml derlemesine geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-127">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class is migrated to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-128">.NET Framework 4'te, yalnızca belirli çerçeveler üzerinde inşa edenler için değil, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> .NET XAML Hizmetlerini kullanan herhangi bir XAML genişletilebilirlik senaryosu için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-128">In the .NET Framework 4, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> is intended for any XAML extensibility scenario that uses .NET XAML Services, not just for those that build on specific frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-129">Mümkün olduğunda, çerçevedeki belirli çerçeveler veya kullanıcı <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> kodu da XAML uzantısı için sınıf üzerine inşa etmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-129">When possible, specific frameworks or user code in the framework should also build on the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class for XAML extension.</span></span>

## <a name="markupextension-supporting-service-classes"></a><span data-ttu-id="3f98a-130">Biçimlendirme Destek Hizmeti Sınıfları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-130">MarkupExtension Supporting Service Classes</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-131">.NET Framework 3.5 ve .NET Framework 3.0 WPF <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> için XAML'de tür/özellik kullanımını desteklemek için uygulayıcılar ve <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> uygulamalar için kullanılabilen çeşitli hizmetler sağlamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-131">.NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0 for WPF provided several services that were available to <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> implementers and <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> implementations to support type/property usage in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-132">Bu hizmetler şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-132">These services are the following:</span></span>

- <xref:System.Windows.Markup.IProvideValueTarget>

- <xref:System.Windows.Markup.IUriContext>

- <xref:System.Windows.Markup.IXamlTypeResolver>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f98a-133">.NET Framework 3.5'in biçimlendirme uzantılarıyla ilgili <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> bir diğer hizmeti de arabirimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-133">Another service from .NET Framework 3.5 that is related to markup extensions is the <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> interface.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-134"><xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension>geçirilemedi ve .NET Framework 4 için işaretlenmiştir. `[Obsolete]`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-134"><xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> was not migrated and is marked `[Obsolete]` for .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-135">Daha önce kullanılan <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> senaryolar <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute> bunun yerine atfedilen geri aramaları kullanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-135">Scenarios that previously used <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> should instead use <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute> attributed callbacks.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-136"><xref:System.Windows.Markup.AcceptedMarkupExtensionExpressionTypeAttribute>da işaretlenir. `[Obsolete]`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-136"><xref:System.Windows.Markup.AcceptedMarkupExtensionExpressionTypeAttribute> is also marked `[Obsolete]`.</span></span>

## <a name="xaml-language-features"></a><span data-ttu-id="3f98a-137">XAML Dil Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-137">XAML Language Features</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-138">WPF için daha önce PresentationFramework derlemesinde çeşitli XAML dil özellikleri ve bileşenleri vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-138">Several XAML language features and components for WPF previously existed in the PresentationFramework assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-139">Bunlar, XAML <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> biçimlendirmesinde biçimlendirme uzantısı kullanımlarını ortaya çıkarmak için bir alt sınıf olarak uygulanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-139">These were implemented as a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> subclass to expose markup extension usages in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-140">.NET Framework 4'te, WPF derlemelerini içermeyen projelerin bu XAML dil düzeyi özelliklerini kullanabilmesi için System.Xaml derlemesinde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-140">In .NET Framework 4, these exist in the System.Xaml assembly so that projects that do not include WPF assemblies can use these XAML language-level features.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-141">WPF, .NET Framework 4 uygulamaları için de aynı uygulamaları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-141">WPF uses these same implementations for .NET Framework 4 applications.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-142">Bu konuda listelenen diğer durumlarda olduğu gibi, önceki başvuruları kırmayı <xref:System.Windows.Markup> önlemek için destek türleri ad alanında var olmaya devam edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-142">As with the other cases that are listed in this topic, the supporting types continue to exist in the <xref:System.Windows.Markup> namespace to avoid breaking previous references.</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-143">Aşağıdaki tablo, System.Xaml'da tanımlanan XAML özellik destek sınıflarının bir listesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-143">The following table contains a list of the XAML feature-support classes that are defined in System.Xaml.</span></span>

|<span data-ttu-id="3f98a-144">XAML Dil Özelliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-144">XAML Language Feature</span></span>|<span data-ttu-id="3f98a-145">Kullanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-145">Usage</span></span>|
|---------------------------|-----------|
|<xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension>|`<x:Array ...>`|
|<xref:System.Windows.Markup.NullExtension>|`{x:Null}`|
|<xref:System.Windows.Markup.StaticExtension>|`{x:Static ...}`|
|<xref:System.Windows.Markup.TypeExtension>|`{x:Type ...}`|

<span data-ttu-id="3f98a-146">System.Xaml belirli destek sınıfları olmayabilir, XAML dili için dil özelliklerini işlemek için genel mantık şimdi System.Xaml ve uygulanan XAML okuyucuları ve XAML yazarları bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-146">Although System.Xaml may not have specific support classes, the general logic for processing language features for the XAML language now resides in System.Xaml and its implemented XAML readers and XAML writers.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-147">Örneğin, `x:TypeArguments` System.Xaml uygulamalarından XAML okuyucuları ve XAML yazarları tarafından işlenen bir özniteliktir; XAML düğüm akışında belirtilebilir, varsayılan (CLR tabanlı) XAML şema bağlamında işleme vardır, XAML tipi sistem gösterimi vardır, vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-147">For example, `x:TypeArguments` is an attribute that is processed by XAML readers and XAML writers from System.Xaml implementations; it can be noted in the XAML node stream, has handling in the default (CLR-based) XAML schema context, has a XAML type-system representation, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-148">Sonuç olarak, tüm XAML dil düzeyi özellikleri için başvuru [belgeleri, Windows Sunum Foundation (WPF) için Masaüstü Kılavuzu'ndaki](../../../desktop-wpf/overview/index.md) [XAML Hizmetleri](../../../desktop-wpf/xaml-services/index.md) için bir alt konudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-148">As a result, the reference documentation for all XAML language-level features is a subtopic for [XAML Services](../../../desktop-wpf/xaml-services/index.md) in the [Desktop Guide for Windows Presentation Foundation (WPF)](../../../desktop-wpf/overview/index.md).</span></span>

## <a name="valueserializer-and-supporting-classes"></a><span data-ttu-id="3f98a-149">ValueSerializer ve Destekleyici Sınıflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-149">ValueSerializer and Supporting Classes</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-150">Sınıf, <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> özellikle serileştirmenin çıktıda birden çok mod veya düğüm gerektirebileceği XAML serileştirme örnekleri için bir dize tür dönüştürmeyi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-150">The <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> class supports type conversion to a string, particularly for XAML serialization cases where serialization may require multiple modes or nodes in the output.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-151">.NET Framework 3.5 ve .NET Framework <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> 3.0'da WPF için WindowsBase derlemesi vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-151">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> for WPF was in the WindowsBase assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-152">.NET Framework 4'te <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> sınıf System.Xaml'dadır ve sadece WPF'yi oluşturanlar için değil, herhangi bir XAML genişletilebilirlik senaryosu için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-152">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> class is in System.Xaml and is intended for any XAML extensibility scenario, not just for those that build on WPF.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-153"><xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext>(destekleyici bir hizmet) <xref:System.Windows.Markup.DateTimeValueSerializer> ve (belirli bir alt sınıf) da System.Xaml'a geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-153"><xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext> (a supporting service) and <xref:System.Windows.Markup.DateTimeValueSerializer> (a specific subclass) are also migrated to System.Xaml.</span></span>

## <a name="xaml-related-attributes"></a><span data-ttu-id="3f98a-154">XAML ile ilgili öznitelikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-154">XAML-Related Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-155">WPF XAML, XAML davranışları hakkında bir şey belirtmek için CLR türlerine uygulanabilecek çeşitli öznitelikler içeriyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-155">WPF XAML included several attributes that can be applied to CLR types to indicate something about their XAML behavior.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-156">Aşağıda.NET Framework 3.5 ve .NET Framework 3.0'daki WPF derlemelerinde bulunan özniteliklerin bir listesi vebu özellikler yer almaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-156">The following is a list of the attributes that existed in WPF assemblies in .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-157">Bu öznitelikler System.Xaml için .NET Framework 4 geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-157">These attributes are migrated to System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span>

- <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>

- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>

## <a name="miscellaneous-classes"></a><span data-ttu-id="3f98a-158">Çeşitli Sınıflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-158">Miscellaneous Classes</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-159">Arayüz <xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> WindowsBase'de .NET Framework 3.5 ve .NET Framework 3.0'da mevcut, ancak System.Xaml'da .NET Framework 4'te bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-159">The <xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> interface existed in WindowsBase in .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, but exists in System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-160"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector>öncelikle araç desteği ve XAML biçimlendirme derleyicileri için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-160"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> is primarily intended for tooling support and XAML markup compilers.</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-161">Arayüz <xref:System.Windows.Markup.INameScope> WindowsBase'de .NET Framework 3.5 ve .NET Framework 3.0'da mevcut, ancak System.Xaml'da .NET Framework 4'te bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-161">The <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface existed in WindowsBase in .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, but exists in System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-162"><xref:System.Windows.Markup.INameScope>Bir XAML adskopu için temel işlemleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-162"><xref:System.Windows.Markup.INameScope> defines basic operations for a XAML namescope.</span></span>

## <a name="xaml-related-classes-with-shared-names-that-exist-in-wpf-and-systemxaml"></a><span data-ttu-id="3f98a-163">WPF ve System.Xaml'da Bulunan Paylaşılan Adlarla XAML ile ilgili Sınıflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-163">XAML-related Classes with Shared Names that Exist in WPF and System.Xaml</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-164">Aşağıdaki sınıflar hem WPF derlemelerinde hem de System.Xaml derlemesinde .NET Framework 4'te bulunur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-164">The following classes exist in both the WPF assemblies and the System.Xaml assembly in .NET Framework 4:</span></span>

`XamlReader`

`XamlWriter`

`XamlParseException`

<span data-ttu-id="3f98a-165">WPF uygulaması ad alanında <xref:System.Windows.Markup> ve PresentationFramework derlemesinde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-165">The WPF implementation is found in the <xref:System.Windows.Markup> namespace, and PresentationFramework assembly.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-166">System.Xaml uygulaması <xref:System.Xaml> ad alanında bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-166">The System.Xaml implementation is found in the <xref:System.Xaml> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-167">WPF türleri kullanıyorsanız veya WPF türlerinden türeyen iseniz, genellikle System.Xaml uygulamaları yerine <xref:System.Windows.Markup.XamlReader> <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter> WPF uygulamalarını kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-167">If you are using WPF types or are deriving from WPF types, you should typically use the WPF implementations of <xref:System.Windows.Markup.XamlReader> and <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter> instead of the System.Xaml implementations.</span></span> <span data-ttu-id="3f98a-168">Daha fazla bilgi için <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>Bkz. Açıklamalar ve .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-168">For more information, see Remarks in <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

<span data-ttu-id="3f98a-169">Hem WPF derlemelerine hem de System.Xaml'a başvurular da `include` dahil ediyorsanız <xref:System.Windows.Markup> <xref:System.Xaml> ve hem ad alanları hem de ad alanları için ifadeler kullanıyorsanız, türleri belirsizlik olmadan çözmek için bu API'lere yapılan çağrıları tam olarak nitelemeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f98a-169">If you are including references to both WPF assemblies and System.Xaml, and you also are using `include` statements for both the <xref:System.Windows.Markup> and <xref:System.Xaml> namespaces, you may need to fully qualify the calls to these APIs in order to resolve the types without ambiguity.</span></span>
