---
title: Visual Basic ve WPF Olay İşleme
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Visual Basic [WPF], event handlers
- event handlers [WPF], Visual Basic
ms.assetid: ad4eb9aa-3afc-4a71-8cf6-add3fbea54a1
ms.openlocfilehash: 8407958ec76be7e402025ece57371e67581e5291
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69942126"
---
# <a name="visual-basic-and-wpf-event-handling"></a><span data-ttu-id="d5a86-102">Visual Basic ve WPF Olay İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-102">Visual Basic and WPF Event Handling</span></span>
<span data-ttu-id="d5a86-103">Özel olarak Microsoft Visual Basic .net dili için, özniteliklerle olay işleyicileri eklemek veya `Handles` <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A> yöntemi kullanmak yerine, olay işleyicilerini örneklerle ilişkilendirmek için dile özgü anahtar sözcüğünü kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-103">For the Microsoft Visual Basic .NET language specifically, you can use the language-specific `Handles` keyword to associate event handlers with instances, instead of attaching event handlers with attributes or using the <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-104">Ancak, `Handles` işleyicileri örneklere ekleme tekniği bazı sınırlamalara sahiptir, `Handles` çünkü söz dizimi [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] olay sisteminin bazı belirli yönlendirilmiş olay özelliklerini desteklenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-104">However, the `Handles` technique for attaching handlers to instances does have some limitations, because the `Handles` syntax cannot support some of the specific routed event features of the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] event system.</span></span>  
  
## <a name="using-handles-in-a-wpf-application"></a><span data-ttu-id="d5a86-105">WPF uygulamasında "Handles" kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-105">Using "Handles" in a WPF Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="d5a86-106">Örneklerine ve olaylarına `Handles` bağlı olan olay işleyicileri, örneğin, öğeleri üzerinde öznitelik değerleri aracılığıyla atanan olay işleyicileri için de bir gereksinim olan örnek sınıfının kısmi sınıf bildiriminde tanımlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-106">The event handlers that are connected to instances and events with `Handles` must all be defined within the partial class declaration of the instance, which is also a requirement for event handlers that are assigned through attribute values on elements.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-107">Yalnızca bir `Handles` <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> özellik değerine (veya [x:Name yönergesinin](../../xaml-services/x-name-directive.md) bildirildiği) sahip sayfada bir öğe için belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-107">You can only specify `Handles` for an element on the page that has a <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> property value (or [x:Name Directive](../../xaml-services/x-name-directive.md) declared).</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-108">Bunun nedeni, ' <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> ın [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] , `Handles` sözdizimi için gereken *örneği. Event* başvuru biçimini desteklemek için gereken örnek başvurusunu oluşturmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-108">This is because the <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] creates the instance reference that is necessary to support the *Instance.Event* reference format required by the `Handles` syntax.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-109">Başvuru olmadan için `Handles` kullanılabilecek tek öğe, kısmi sınıfı tanımlayan kök öğe örneğidir. <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-109">The only element that can be used for `Handles` without a <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> reference is the root-element instance that defines the partial class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d5a86-110">Aynı işleyiciyi birden çok öğeye atayabilir ve sonra `Handles` *örnek. olay* başvurularını virgülle ayırarak atayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-110">You can assign the same handler to multiple elements by separating *Instance.Event* references after `Handles` with commas.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d5a86-111">Aynı örneğe birden `Handles` fazla işleyici atamak için ' i kullanabilirsiniz *. olay*başvurusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-111">You can use `Handles` to assign more than one handler to the same *Instance.Event*reference.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-112">`Handles` Başvuru içinde işleyicilerin verildiği sıraya herhangi bir önem atamayın; aynı olayı işleyen işleyicilerin herhangi bir sırada çağrılabileceğini varsaymalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-112">Do not assign any importance to the order in which handlers are given in the `Handles` reference; you should assume that handlers that handle the same event can be invoked in any order.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d5a86-113">Bildiriminde ile `Handles` eklenmiş bir işleyiciyi kaldırmak için öğesini çağırabilirsiniz <xref:System.Windows.UIElement.RemoveHandler%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-113">To remove a handler that was added with `Handles` in the declaration, you can call <xref:System.Windows.UIElement.RemoveHandler%2A>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d5a86-114">Öğeleri, Üyeler `Handles` tablolarında işlenmekte olan olayı tanımlayan örneklere eklediğiniz sürece, yönlendirilmiş olaylara yönelik işleyiciler eklemek için ' yi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-114">You can use `Handles` to attach handlers for routed events, so long as you attach handlers to instances that define the event being handled in their members tables.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-115">Yönlendirilmiş olaylar için, ile birlikte `Handles` eklenmiş olan işleyiciler, öznitelik olarak [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] eklenmiş veya ortak imzasıyla <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>aynı yönlendirme kurallarını izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-115">For routed events, handlers that are attached with `Handles` follow the same routing rules as do handlers that are attached as [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] attributes, or with the common signature of <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-116">Bu, olay zaten işlenmiş olarak işaretlenmişse ( <xref:System.Windows.RoutedEventArgs.Handled%2A> olay verilerinde özelliği ise `True`), bu olay örneğine karşılık ile `Handles` eklenen işleyiciler çağrılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-116">This means that if the event is already marked handled (the <xref:System.Windows.RoutedEventArgs.Handled%2A> property in the event data is `True`), then handlers attached with `Handles` are not invoked in response to that event instance.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-117">Olay, rotadaki başka bir öğe üzerinde örnek işleyicileri tarafından veya geçerli öğe ya da yol üzerindeki önceki öğeler üzerinde sınıf işlemesi tarafından işlenmiş olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-117">The event could be marked handled by instance handlers on another element in the route, or by class handling either on the current element or earlier elements along the route.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-118">Eşleştirilmiş tünel/kabarcık olaylarını destekleyen giriş olayları için, tünel rotası işlenen olay çiftini işaretlenmiş olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-118">For input events that support paired tunnel/bubble events, the tunneling route may have marked the event pair handled.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-119">Yönlendirilmiş olaylar hakkında daha fazla bilgi için bkz. [yönlendirilmiş olaylara genel bakış](routed-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-119">For more information about routed events, see [Routed Events Overview](routed-events-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="limitations-of-handles-for-adding-handlers"></a><span data-ttu-id="d5a86-120">Işleyiciler eklemek için "Handles" sınırlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-120">Limitations of "Handles" for Adding Handlers</span></span>  
 <span data-ttu-id="d5a86-121">`Handles`Ekli olaylar için işleyicilere başvuru yapılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-121">`Handles` cannot reference handlers for attached events.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-122">Bu ekli olay veya `add` ' de [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] *typeName. eventName* olay öznitelikleri için erişimci yöntemini kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-122">You must use the `add` accessor method for that attached event, or *typename.eventname* event attributes in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-123">Ayrıntılar için bkz. [yönlendirilmiş olaylara genel bakış](routed-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-123">For details, see [Routed Events Overview](routed-events-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d5a86-124">Yönlendirilmiş olaylar için yalnızca `Handles` , örnek üyeler tablosunda bu olayın varolduğu örnekleri için işleyiciler atamak üzere kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-124">For routed events, you can only use `Handles` to assign handlers for instances where that event exists in the instance members table.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-125">Bununla birlikte, genel olarak, bir üst öğe, alt öğelerinden bir olay için bir dinleyici olabilir ve üst öğe, üyeler tablosunda bu olaya sahip olmasa bile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-125">However, with routed events in general, a parent element can be a listener for an event from child elements, even if the parent element does not have that event in its members table.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-126">Öznitelik sözdiziminde, bunu, işlemek istediğiniz olayın gerçekten tanımladığı türü niteleyen bir *typeName. MemberName* öznitelik formu aracılığıyla belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-126">In attribute syntax, you can specify this through a *typename.membername* attribute form that qualifies which type actually defines the event you want to handle.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-127">Örneğin, bir üst öğe `Page` (hiçbir olay `Click` tanımlanmadığında), formda `Button.Click`bir öznitelik işleyicisi atayarak düğme tıklamalı olaylar için dinleme yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-127">For instance, a parent `Page` (with no `Click` event defined) can listen for button-click events by assigning an attribute handler in the form `Button.Click`.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-128">Ancak `Handles` , çakışan bir *örnek. Event* formunu desteklemesi gerektiğinden *typeName. MemberName* formunu desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-128">But `Handles` does not support the *typename.membername* form, because it must support a conflicting *Instance.Event* form.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-129">Ayrıntılar için bkz. [yönlendirilmiş olaylara genel bakış](routed-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-129">For details, see [Routed Events Overview](routed-events-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d5a86-130">`Handles`zaten işlenmiş olarak işaretlenmiş olaylar için çağrılan işleyiciler iliştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-130">`Handles` cannot attach handlers that are invoked for events that are already marked handled.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-131">Bunun yerine, kodu kullanmanız ve ' nin `handledEventsToo` <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%28System.Windows.RoutedEvent%2CSystem.Delegate%2CSystem.Boolean%29>aşırı yüklemesini çağırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-131">Instead, you must use code and call the `handledEventsToo` overload of <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%28System.Windows.RoutedEvent%2CSystem.Delegate%2CSystem.Boolean%29>.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d5a86-132">XAML 'de aynı olay `Handles` için bir olay işleyicisi belirttiğinizde Visual Basic kodunuzda söz dizimini kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-132">Do not use the `Handles` syntax in Visual Basic code when you specify an event handler for the same event in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-133">Bu durumda, olay işleyicisi iki kez çağırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-133">In this case, the event handler is called twice.</span></span>  
  
## <a name="how-wpf-implements-handles-functionality"></a><span data-ttu-id="d5a86-134">WPF "Handles" Işlevselliğini nasıl uygular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-134">How WPF Implements "Handles" Functionality</span></span>  
 <span data-ttu-id="d5a86-135">Bir [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] sayfa derlendiğinde, ara dosya sayfadaki bir <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> özellik kümesi `Friend` (veya [x:Name yönergesinin](../../xaml-services/x-name-directive.md) bildirildiği) bulunan her öğeye başvuruları bildirir `WithEvents` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-135">When a [!INCLUDE[TLA#tla_xaml](../../../../includes/tlasharptla-xaml-md.md)] page is compiled, the intermediate file declares `Friend` `WithEvents` references to every element on the page that has a <xref:System.Windows.FrameworkContentElement.Name%2A> property set (or [x:Name Directive](../../xaml-services/x-name-directive.md) declared).</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-136">Her bir adlandırılmış örnek potansiyel olarak bir işleyiciye `Handles`atanabileceği bir öğedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-136">Each named instance is potentially an element that can be assigned to a handler through `Handles`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d5a86-137">IntelliSense [!INCLUDE[TLA#tla_visualstu](../../../../includes/tlasharptla-visualstu-md.md)]içinde, bir sayfada bir başvuru için hangi öğelerin kullanılabildiği hakkında bir `Handles` tamamlama gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-137">Within [!INCLUDE[TLA#tla_visualstu](../../../../includes/tlasharptla-visualstu-md.md)], IntelliSense can show you completion for which elements are available for a `Handles` reference in a page.</span></span> <span data-ttu-id="d5a86-138">Ancak, bu, ara dosyanın tüm `Friends` başvuruları doldurabilmesi için bir derleme geçişi alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-138">However, this might take one compile pass so that the intermediate file can populate all the `Friends` references.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d5a86-139">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-139">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>
- [<span data-ttu-id="d5a86-140">Yönlendirilmiş Olayları İşlenmiş Olarak İşaretleme ve Sınıf İşlemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-140">Marking Routed Events as Handled, and Class Handling</span></span>](marking-routed-events-as-handled-and-class-handling.md)
- [<span data-ttu-id="d5a86-141">Yönlendirilmiş Olaylara Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-141">Routed Events Overview</span></span>](routed-events-overview.md)
- [<span data-ttu-id="d5a86-142">XAML'ye Genel Bakış (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a86-142">XAML Overview (WPF)</span></span>](xaml-overview-wpf.md)
