---
title: "WPF için XAML ve Özel Sınıflar"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- custom classes in XAML [WPF]
- XAML [WPF], custom classes
- classes [WPF], custom classes in XAML
ms.assetid: e7313137-581e-4a64-8453-d44e15a6164a
caps.latest.revision: "22"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: da599afc94fba617d4df17c57679d8ee4bb05c61
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="xaml-and-custom-classes-for-wpf"></a><span data-ttu-id="52486-102">WPF için XAML ve Özel Sınıflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-102">XAML and Custom Classes for WPF</span></span>
<span data-ttu-id="52486-103">Uygulanan gibi XAML [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] çerçeveleri destekleyen özel sınıf veya yapı birinde tanımlama yeteneği [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] dil ve ardından erişim XAML biçimlendirme kullanarak sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-103">XAML as implemented in [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] frameworks supports the ability to define a custom class or structure in any [!INCLUDE[TLA#tla_clr](../../../../includes/tlasharptla-clr-md.md)] language, and then access that class using XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="52486-104">Bir karışımını kullanabilirsiniz [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]-tanımlı türleri ve özel türlerinizi aynı biçimlendirme dosyası içinde genellikle XAML ad alanı öneki özel türler eşleyerek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-104">You can use a mixture of [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)]-defined types and your custom types within the same markup file, typically by mapping the custom types to a XAML namespace prefix.</span></span> <span data-ttu-id="52486-105">Bu konuda bir XAML öğesi olarak kullanılabilmesi için özel bir sınıf getirmelidir gereksinimleri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-105">This topic discusses the requirements that a custom class must satisfy to be usable as a XAML element.</span></span>  
  
 
  
<a name="Custom_Classes_in_Applications_vs__in_Assemblies"></a>   
## <a name="custom-classes-in-applications-or-assemblies"></a><span data-ttu-id="52486-106">Uygulamalar veya derlemeler özel sınıflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-106">Custom Classes in Applications or Assemblies</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-107">XAML'de kullanılan özel sınıflar iki farklı şekilde tanımlanabilir: arka plan kodu veya birincil üreten başka bir kod içinde [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] uygulaması veya bir yürütülebilir dosya gibi ayrı bir derleme sınıfında ya da bir sınıf kitaplığı kullanılan DLL olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-107">Custom classes that are used in XAML can be defined in two distinct ways: within the code-behind or other code that produces the primary [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] application, or as a class in a separate assembly, such as an executable or DLL used as a class library.</span></span> <span data-ttu-id="52486-108">Bu yaklaşımların her birinin belirli avantajları ve dezavantajları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-108">Each of these approaches has particular advantages and disadvantages.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-109">Bir sınıf kitaplığı oluşturmak avantajı, bu tür özel sınıflar birçok farklı olası uygulamalar arasında paylaşılabilir olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-109">The advantage of creating a class library is that any such custom classes can be shared across many different possible applications.</span></span> <span data-ttu-id="52486-110">Ayrı bir kitaplık ayrıca denetlemek için sürüm sorunları uygulamaların kolaylaştırır ve hedeflenen sınıf kullanım XAML sayfası üzerinde bir kök öğe olarak olduğu bir sınıf oluşturma basitleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-110">A separate library also makes versioning issues of applications easier to control, and simplifies creating a class where the intended class usage is as a root element on a XAML page.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-111">Uygulama özel sınıfları tanımlama avantajı, bu teknik görece basit ve dağıtım ve yürütülebilir ana uygulamanın ötesinde ayrı derlemeler aldığımızda test sorunları en aza indirir olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-111">The advantage of defining the custom classes in the application is that this technique is relatively lightweight and minimizes the deployment and testing issues encountered when you introduce separate assemblies beyond the main application executable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-112">Aynı veya farklı bir derlemede tanımlanan olup olmadığını özel sınıflar XAML'de öğeleri olarak kullanılması için XML ad alanı ve CLR ad arasında eşlenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-112">Whether defined in the same or different assembly, custom classes need to be mapped between CLR  namespace and XML  namespace in order to be used in XAML as elements.</span></span> <span data-ttu-id="52486-113">Bkz: [XAML ad uzayları ve WPF XAML için Namespace eşleme](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-namespaces-and-namespace-mapping-for-wpf-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-113">See [XAML Namespaces and Namespace Mapping for WPF XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-namespaces-and-namespace-mapping-for-wpf-xaml.md).</span></span>  
  
<a name="Requirements_for_a_Custom_Class_as_a_XAML_Element"></a>   
## <a name="requirements-for-a-custom-class-as-a-xaml-element"></a><span data-ttu-id="52486-114">XAML öğesi olarak özel bir sınıf için gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-114">Requirements for a Custom Class as a XAML Element</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-115">Bir nesne öğesi olarak oluşturulmasını oluşturabilmek, sınıfınıza aşağıdaki gereksinimleri karşılaması gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-115">In order to be able to be instantiated as an object element, your class must meet the following requirements:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-116">Özel bir sınıf, ortak ve varsayılan (parametresiz) ortak oluşturucu destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-116">Your custom class must be public and support a default (parameterless) public constructor.</span></span> <span data-ttu-id="52486-117">(Bölüm yapıları ilgili notları aşağıdaki bakın.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-117">(See following section for notes regarding structures.)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-118">İç içe geçmiş sınıf, özel bir sınıf olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-118">Your custom class must not be a nested class.</span></span> <span data-ttu-id="52486-119">İç içe geçmiş sınıflar ve onların genel CLR kullanım sözdizimi "nokta" müdahale diğer [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] ve/veya ekli özellikler gibi XAML özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-119">Nested classes and the "dot" in their general CLR usage syntax interfere with other [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] and/or XAML features such as attached properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-120">Nesne tanımı nesne öğesi sözdizimi etkinleştirmeye ek olarak, bu nesne değeri türü olarak ele herhangi bir ortak özellikler için özellik öğesi sözdizimini de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-120">In addition to enabling object element syntax, your object definition also enables property element syntax for any other public properties that take that object as the value type.</span></span> <span data-ttu-id="52486-121">Nesne bir nesne öğesi olarak şimdi oluşturulabilir ve böyle bir özellik özellik öğesi değerini doldurabilir olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-121">This is because the object can now be instantiated as an object element and can fill the property element value of such a property.</span></span>  
  
### <a name="structures"></a><span data-ttu-id="52486-122">Yapılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-122">Structures</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-123">Özel türler her zaman XAML'de oluşturulması mümkün olduğu gibi tanımladığınız yapıları [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] . Bunun nedeni, [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] derleyicileri varsayılanlarına tüm özellik değerlerini başlatır yapısı için varsayılan bir oluşturucu örtük olarak oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-123">Structures that you define as custom types are always able to be constructed in XAML  in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] .This is because the [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] compilers implicitly create a default constructor for a structure that initializes all property values to their defaults.</span></span> <span data-ttu-id="52486-124">Bazı durumlarda, varsayılan yapım davranışı ve/veya nesne öğesi için kullanım bir yapı arzu değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-124">In some cases, the default construction behavior and/or object element usage for a structure is not desirable.</span></span> <span data-ttu-id="52486-125">Bu yapı dolgu değerleri ve işlevi kavramsal olarak burada yer alan değerler birbirini dışlayan yorumlar olabilir ve bu nedenle özelliklerini hiçbiri ayarlanabilir UNION tasarlandığından olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-125">This might be because the structure is intended to fill values and function conceptually as a union, where the values contained might have mutually exclusive interpretations and thus none of its properties are settable.</span></span> <span data-ttu-id="52486-126">A [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] böyle bir yapı örneği <xref:System.Windows.GridLength>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-126">A [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] example of such a structure is <xref:System.Windows.GridLength>.</span></span> <span data-ttu-id="52486-127">Genellikle, farklı yorumlar veya modları yapısı değerlerin oluşturma dize kurallarını kullanarak özniteliği formda değerleri belirtilebilir, böyle yapıları tür dönüştürücüsünü uygulamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-127">Generally, such structures should implement a type converter such that the values can be expressed in attribute form, using string conventions that create the different interpretations or modes of the structure's values.</span></span> <span data-ttu-id="52486-128">Yapı Ayrıca varsayılan olmayan bir oluşturucu aracılığıyla kod oluşturma için benzer davranış maruz bırakmamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-128">The structure should also expose similar behavior for code construction through a non-default constructor.</span></span>  
  
<a name="Requirements_for_Properties_of_a_Custom_Class_as_XAML"></a>   
## <a name="requirements-for-properties-of-a-custom-class-as-xaml-attributes"></a><span data-ttu-id="52486-129">Özel bir sınıf özelliklerini XAML nitelikleri gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-129">Requirements for Properties of a Custom Class as XAML Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-130">Özellikler bir değer tarafından türü (örneğin, bir temel eleman) başvuru veya varsayılan bir oluşturucu veya XAML işlemci erişmek için bir özel tür dönüştürücüsünü sahip türü için bir sınıf kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-130">Properties must reference a by-value type (such as a primitive), or use a class for type that has either a default constructor or a dedicated type converter that a XAML processor can access.</span></span> <span data-ttu-id="52486-131">CLR XAML uygulamasında XAML işlemcileri ya da bu tür dönüştürücüleri dil temelleri için yerleşik destek veya uygulama bulmak <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> bir türe veya tür tanımları yedekleme içinde üyesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-131">In the CLR XAML implementation, XAML processors either find such converters through native support for language primitives, or through application of <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to a type or member in backing type definitions</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-132">Alternatif olarak, özellik, bir Özet sınıf türü ya da bir arabirim başvuruda bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-132">Alternatively, the property may reference an abstract class type, or an interface.</span></span> <span data-ttu-id="52486-133">Soyut sınıflar veya arabirimler için XAML ayrıştırma için özellik değeri arabirimini uygulayan pratik sınıf örneklerini veya soyut sınıftan türetilen türler örnekleri ile doldurulması gerekir beklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-133">For abstract classes or interfaces, the expectation for XAML parsing is that the property value must be filled with practical class instances that implement the interface, or instances of types that derive from the abstract class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-134">Özellikler bir Özet sınıf üzerinde bildirilen, ancak yalnızca soyut sınıftan türeyen pratik sınıfları ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-134">Properties can be declared on an abstract class, but can only be set on practical classes that derive from the abstract class.</span></span> <span data-ttu-id="52486-135">Object öğesi sınıfı için hiç oluşturma sınıfı üzerinde ortak varsayılan bir oluşturucu gerektirdiğinden budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-135">This is because creating the object element for the class at all requires a public default constructor on the class.</span></span>  
  
### <a name="typeconverter-enabled-attribute-syntax"></a><span data-ttu-id="52486-136">Öznitelik sözdizimi Typeconverter'a etkin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-136">TypeConverter Enabled Attribute Syntax</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-137">Sınıf düzeyinde ayrılmış, öznitelikli tür dönüştürücüsünü sağlarsanız, uygulanan tür dönüştürme türü örneği oluşturmak için gereken herhangi bir özelliği için öznitelik sözdizimi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-137">If you provide a dedicated, attributed type converter at the class level, the applied type conversion enables attribute syntax for any property that needs to instantiate that type.</span></span> <span data-ttu-id="52486-138">Tür dönüştürücü nesne öğesi kullanımı türü etkinleştirmez; yalnızca bu tür için varsayılan bir oluşturucu varlığını nesne öğesi kullanımı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-138">A type converter does not enable object element usage of the type; only the presence of a default constructor for that type enables object element usage.</span></span> <span data-ttu-id="52486-139">Türü ayrıca nesne öğesi sözdizimi desteklemedikçe bu nedenle, tür dönüştürücüsünü etkin özellikleri genel olarak bakıldığında özellik sözdiziminde kullanılabilir değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-139">Therefore, properties that are type-converter enabled are generally speaking not usable in property syntax, unless the type itself also supports object element syntax.</span></span> <span data-ttu-id="52486-140">Bu özellik öğe sözdizimini belirtmek ancak bir dize içermesi özellik öğesi olması istisnadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-140">The exception to this is that you can specify a property element syntax, but have the property element contain a string.</span></span> <span data-ttu-id="52486-141">Bu kullanım için bir öznitelik sözdizimi kullanımı gerçekten temelde eşdeğerdir ve öznitelik değeri daha sağlam boşluk işleme gereksinimini değilse bu tür bir kullanım ortak değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-141">That usage is really essentially equivalent to an attribute syntax usage, and such a usage is not common unless there is a need for more robust whitespace handling of the attribute value.</span></span> <span data-ttu-id="52486-142">Örneğin, bir dize alır bir özellik öğesi kullanımı ve eşdeğer öznitelik kullanımı verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-142">For example, the following is a property element usage that takes a string, and the attribute usage equivalent:</span></span>  
  
 [!code-xaml[XamlOvwSupport#GoofyTCPE](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/XAMLOvwSupport/CSharp/page8.xaml#goofytcpe)]  
  
 [!code-xaml[XamlOvwSupport#GoofyTCPE2](../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Wpf/XAMLOvwSupport/CSharp/page8.xaml#goofytcpe2)]  
  
 <span data-ttu-id="52486-143">Burada öznitelik sözdizimi izin verilir ancak XAML object öğesini içeren özellik öğesi sözdizimini izin verilmeyen özellikleri örnekler ele çeşitli özellikleri <xref:System.Windows.Input.Cursor> türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-143">Examples of properties where attribute syntax is allowed but property element syntax that contains an object element is disallowed through XAML are various properties that take the <xref:System.Windows.Input.Cursor> type.</span></span> <span data-ttu-id="52486-144"><xref:System.Windows.Input.Cursor> Sınıfına sahip bir özel tür dönüştürücüsünü <xref:System.Windows.Input.CursorConverter>, varsayılan bir oluşturucu oluşturmaz, ancak bu nedenle <xref:System.Windows.FrameworkElement.Cursor%2A> özelliği yalnızca ayarlanabilir öznitelik sözdizimi rağmen gerçek <xref:System.Windows.Input.Cursor> türü olan bir başvuru türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-144">The <xref:System.Windows.Input.Cursor> class has a dedicated type converter <xref:System.Windows.Input.CursorConverter>, but does not expose a default constructor, so the <xref:System.Windows.FrameworkElement.Cursor%2A> property can only be set through attribute syntax even though the actual <xref:System.Windows.Input.Cursor> type is a reference type.</span></span>  
  
### <a name="per-property-type-converters"></a><span data-ttu-id="52486-145">Özellik başına tür dönüştürücüleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-145">Per-Property Type Converters</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-146">Alternatif olarak, özellik türü dönüştürücü özelliği düzeyinde bildirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-146">Alternatively, the property itself may declare a type converter at the property level.</span></span> <span data-ttu-id="52486-147">Bu "özelliği satır içi tür nesneleri için giriş olarak özniteliğinin gelen dize değerlerini işleyerek örneklendirir mini bir dil" sağlayan bir <xref:System.ComponentModel.TypeConverter.ConvertFrom%2A> işlemi uygun türüne bağlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-147">This enables a "mini language" that instantiates objects of the type of the property inline, by processing incoming string values of the attribute as input for a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter.ConvertFrom%2A> operation based on the appropriate type.</span></span> <span data-ttu-id="52486-148">Bu bir kolaylık erişimcisi sağlamak için genellikle yapılır ve tek bir özellik XAML'de ayarlama etkinleştirmek anlamına gelir değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-148">Typically this is done to provide a convenience accessor, and not as the sole means to enable setting a property in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="52486-149">Ancak, aynı zamanda varolan kullanmak istediğiniz öznitelikler için tür dönüştürücüleri kullanmak mümkündür [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] varsayılan bir oluşturucu veya öznitelikli tür dönüştürücüsünü sağlamazsanız türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-149">However, it is also possible to use type converters for attributes where you want to use existing [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] types that do not supply either a default constructor or an attributed type converter.</span></span> <span data-ttu-id="52486-150">Örneklerinden [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] API ele belirli özellikleri olan <xref:System.Globalization.CultureInfo> türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-150">Examples from the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] API are certain properties that take the <xref:System.Globalization.CultureInfo> type.</span></span> <span data-ttu-id="52486-151">Bu durumda, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] varolan kullanılan [!INCLUDE[TLA#tla_winfx](../../../../includes/tlasharptla-winfx-md.md)] <xref:System.Globalization.CultureInfo> daha iyi çerçeveleri, önceki sürümlerinde kullanılan uyumluluğu ve geçiş senaryosu için türü ancak <xref:System.Globalization.CultureInfo> türü desteklemediği gerekli oluşturucular veya doğrudan XAML özellik değeri olarak kullanılabilmesi için tür dönüştürme türü düzeyi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-151">In this case, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] used the existing [!INCLUDE[TLA#tla_winfx](../../../../includes/tlasharptla-winfx-md.md)] <xref:System.Globalization.CultureInfo> type to better address compatibility and migration scenarios that were used in earlier versions of frameworks, but the <xref:System.Globalization.CultureInfo> type did not support the necessary constructors or type-level type conversion to be usable as a XAML property value directly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-152">XAML kullanımına sahip bir özellik kullanıma olduğunda, özellikle bir denetim yazarı varsa, kesinlikle bu özellik bir bağımlılık özelliği ile yedekleme düşünmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-152">Whenever you expose a property that has a XAML usage, particularly if you are a control author, you should strongly consider backing that property with a dependency property.</span></span> <span data-ttu-id="52486-153">Bu varolan kullanırsanız, özellikle geçerlidir [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] XAML işlemci uygulaması kullanarak performansı artırabilir çünkü <xref:System.Windows.DependencyProperty> yedekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-153">This is particularly true if you use the existing [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation of the XAML processor, because you can improve performance by using <xref:System.Windows.DependencyProperty> backing.</span></span> <span data-ttu-id="52486-154">Bağımlılık özelliği kullanıcılar XAML erişilebilir özelliği için beklenen gelir, bir özellik için özellik sistemi özellikleri açığa çıkarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-154">A dependency property will expose property system features for your property that users will come to expect for a XAML accessible property.</span></span> <span data-ttu-id="52486-155">Animasyon, veri bağlama ve stil desteği gibi özellikler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-155">This includes features such as animation, data binding, and style support.</span></span> <span data-ttu-id="52486-156">Daha fazla bilgi için bkz: [özel bağımlılık özellikleri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) ve [XAML yükleme ve bağımlılık özellikleri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-loading-and-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-156">For more information, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md) and [XAML Loading and Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-loading-and-dependency-properties.md).</span></span>  
  
### <a name="writing-and-attributing-a-type-converter"></a><span data-ttu-id="52486-157">Yazma ve tür dönüştürücüsünü öznitelik atanıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-157">Writing and Attributing a Type Converter</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-158">Bazen özel bir yazma gerekir <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> türetilmiş sınıf özelliği türünüz için tür dönüştürme sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-158">You occasionally will need to write a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> derived class to provide type conversion for your property type.</span></span> <span data-ttu-id="52486-159">Öğesinden türetilen ve XAML kullanımları destekleyebilen bir türü dönüştürücü oluşturmanız ve nasıl uygulanacağını hakkında yönergeler için <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, bkz: [TypeConverters ve XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-159">For instructions on how to derive from and create a type converter that can support XAML usages, and how to apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, see [TypeConverters and XAML](../../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span></span>  
  
<a name="Requirements_for_Events_of_a_Custom_Class_as_XAML"></a>   
## <a name="requirements-for-xaml-event-handler-attribute-syntax-on-events-of-a-custom-class"></a><span data-ttu-id="52486-160">XAML olay işleyicisi öznitelik sözdizimine özel bir sınıf olayları için gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-160">Requirements for XAML Event Handler Attribute Syntax on Events of a Custom Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-161">Olarak kullanılabilmesi için bir [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] olayı, olay, varsayılan bir oluşturucu destekleyen bir sınıfı üzerinde ortak bir olayı olarak sunulmalıdır veya üzerinde bir Özet sınıf burada olay türetilmiş sınıflar üzerinde erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-161">To be usable as a [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] event, the event must be exposed as a public event on a class that supports a default constructor, or on an abstract class where the event can be accessed on derived classes.</span></span> <span data-ttu-id="52486-162">Yönlendirilmiş olay olarak kolayca kullanılması için [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] olay açık uygulamak `add` ve `remove` eklemek ve kaldırmak için işleyiciler yöntemleri [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] olay imzası ve bu işleyicilerineiletmek<xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>ve <xref:System.Windows.UIElement.RemoveHandler%2A> yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-162">In order to be used conveniently as a routed event, your [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] event should implement explicit `add` and `remove` methods, which add and remove handlers for the [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] event signature and forward those handlers to the <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A> and <xref:System.Windows.UIElement.RemoveHandler%2A> methods.</span></span> <span data-ttu-id="52486-163">Bu yöntemleri ekleyin veya işleyicileri olayı iliştirildiği örneğinde yönlendirilmiş olay işleyici deposuna kaldırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-163">These methods add or remove the handlers to the routed event handler store on the instance that the event is attached to.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="52486-164">Kullanarak doğrudan yönlendirilmiş olayları için işleyiciler kaydetmek mümkündür <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>ve kasıtlı olarak değil tanımlamak için bir [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] yönlendirilmiş olay gösteren olay.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-164">It is possible to register handlers directly for routed events using <xref:System.Windows.UIElement.AddHandler%2A>, and to deliberately not define a [!INCLUDE[TLA2#tla_clr](../../../../includes/tla2sharptla-clr-md.md)] event that exposes the routed event.</span></span> <span data-ttu-id="52486-165">Bu genellikle olay işleyicileri ekleme için XAML öznitelik sözdizimi izin vermez ve sonuçta elde edilen sınıfınızın daha az saydam XAML görünümü bu tür özellikleri, sunacaktır nedeniyle önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-165">This is not generally recommended because the event will not enable XAML attribute syntax for attaching handlers, and your resulting class will offer a less transparent XAML view of that type's capabilities.</span></span>  
  
<a name="Collection_Properties"></a>   
## <a name="writing-collection-properties"></a><span data-ttu-id="52486-166">Yazma koleksiyon özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-166">Writing Collection Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-167">Bir koleksiyon türüne talepteki özellikleri koleksiyonuna eklenen nesneleri belirtmenize olanak tanıyan bir XAML sözdizimi içeriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-167">Properties that take a collection type have a XAML syntax that enables you to specify objects that are added to the collection.</span></span> <span data-ttu-id="52486-168">Bu sözdiziminin iki önemli özelliklere sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-168">This syntax has two notable features.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-169">Koleksiyon nesnesi nesne nesne öğesi sözdiziminde belirtilmesi gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-169">The object that is the collection object does not need to be specified in object element syntax.</span></span> <span data-ttu-id="52486-170">Bir özelliği bir koleksiyon türü alır XAML'de belirtirken bu koleksiyon türünün varolup olmadığını örtük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-170">The presence of that collection type is implicit whenever you specify a property in XAML that takes a collection type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-171">Koleksiyon özelliği biçimlendirmede alt öğelerinin koleksiyonun üyeleri olmasını işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-171">Child elements of the collection property in markup are processed to become members of the collection.</span></span> <span data-ttu-id="52486-172">Normalde, kodu erişim bir koleksiyonun üyelerini listesi/sözlük yöntemlerle gibi gerçekleştirilir `Add`, veya bir dizin oluşturucu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-172">Ordinarily, the code access to the members of a collection is performed through list/dictionary methods such as `Add`, or through an indexer.</span></span> <span data-ttu-id="52486-173">Ancak yöntemleri veya dizin oluşturucular XAML sözdizimini desteklemez (özel durum: XAML 2009 yöntemleri destekler, ancak XAML 2009 kullanarak olası WPF kullanımları kısıtlar; bkz [XAML 2009 dil özellikleri](../../../../docs/framework/xaml-services/xaml-2009-language-features.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-173">But XAML syntax does not support methods or indexers (exception: XAML 2009 can support methods, but using XAML 2009 restricts the possible WPF usages; see [XAML 2009 Language Features](../../../../docs/framework/xaml-services/xaml-2009-language-features.md)).</span></span> <span data-ttu-id="52486-174">Belli ki öğeleri ağacının oluşturmaya yönelik yaygın bir gereksinim koleksiyonlarıdır ve bildirim temelli XAML'de bu koleksiyonları doldurmak için bazı yol gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-174">Collections are obviously a very common requirement for building a tree of elements, and you need some way to populate these collections in declarative XAML.</span></span> <span data-ttu-id="52486-175">Bu nedenle, bir koleksiyon özelliği alt öğelerinin koleksiyonu özellik türü değeri koleksiyona ekleme tarafından işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-175">Therefore, child elements of a collection property are processed by adding them to the collection that is the collection property type value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-176">.NET Framework XAML hizmetlerinde uygulama ve bu nedenle WPF XAML işlemci bir koleksiyon özelliği nelerin oluşturduğunu için aşağıdaki tanımını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-176">The .NET Framework XAML Services implementation and thus the WPF XAML processor uses the following definition for what constitutes a collection property.</span></span> <span data-ttu-id="52486-177">Özelliğin özellik türü şunlardan birini uygulamanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-177">The property type of the property must implement one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-178">Implements <xref:System.Collections.IList>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-178">Implements <xref:System.Collections.IList>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-179">Implements <xref:System.Collections.IDictionary> veya genel eşdeğer (<xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-179">Implements <xref:System.Collections.IDictionary> or the generic equivalent (<xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602>).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-180">Türetilen <xref:System.Array> (XAML dizilerde hakkında daha fazla bilgi için bkz: [x: Array işaretleme uzantısı](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-180">Derives from <xref:System.Array> (for more information about arrays in XAML, see [x:Array Markup Extension](../../../../docs/framework/xaml-services/x-array-markup-extension.md).)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="52486-181">Implements <xref:System.Windows.Markup.IAddChild> (tarafından tanımlanan bir arabirim [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-181">Implements <xref:System.Windows.Markup.IAddChild> (an interface defined by [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-182">Her CLR içinde bu tür bir `Add` XAML işlemcisi tarafından Nesne grafiği oluştururken öğeleri temel koleksiyona eklemek için kullanılan yöntem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-182">Each of these types in CLR has an `Add` method, which is used by the XAML processor to add items to the underlying collection when creating the object graph.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="52486-183">Genel `List` ve `Dictionary` arabirimleri (<xref:System.Collections.Generic.IList%601> ve <xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602>) koleksiyon algılama tarafından desteklenmeyen [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] XAML işlemci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-183">The generic `List` and `Dictionary` interfaces (<xref:System.Collections.Generic.IList%601> and <xref:System.Collections.Generic.IDictionary%602>) are not supported for collection detection by the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] XAML processor.</span></span> <span data-ttu-id="52486-184">Bununla birlikte, kullanabilirsiniz <xref:System.Collections.Generic.List%601> bunu uyguladığı için bir temel sınıf olarak sınıf <xref:System.Collections.IList> doğrudan veya <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602> bir temel sınıf olarak bunu uyguladığından <xref:System.Collections.IDictionary> doğrudan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-184">However, you can use the <xref:System.Collections.Generic.List%601> class as a base class, because it implements <xref:System.Collections.IList> directly, or <xref:System.Collections.Generic.Dictionary%602> as a base class, because it implements <xref:System.Collections.IDictionary> directly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-185">Bir koleksiyon alır bir özelliği bildirme, bu özellik değeri türü yeni örneklerini nasıl başlatılır hakkında dikkatli olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-185">When you declare a property that takes a collection, be cautious about how that property value is initialized in new instances of the type.</span></span> <span data-ttu-id="52486-186">Özelliği bir bağımlılık özelliği olarak uyguluyorsanız değil, toplama türü oluşturucuyu çağırır yedekleme alanını kullan özelliği olması yeterlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-186">If you are not implementing the property as a dependency property, then having the property use a backing field that calls the collection type constructor is adequate.</span></span> <span data-ttu-id="52486-187">Ardından, özelliği, bir bağımlılık özelliği olan ise varsayılan tür Oluşturucu bir parçası olarak koleksiyon özelliği başlatmak gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-187">If your property is a dependency property, then you may need to initialize the collection property as part of the default type constructor.</span></span> <span data-ttu-id="52486-188">Bu bağımlılık özelliği meta verilerden varsayılan değerini alır ve genellikle bir statik, paylaşılan koleksiyonu olması için bir koleksiyon özelliği ilk değerini istiyor musunuz kaynaklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-188">This is because a dependency property takes its default value from metadata, and you typically do not want the initial value of a collection property to be a static, shared collection.</span></span> <span data-ttu-id="52486-189">Her içeren türü örneği başına bir koleksiyon örnek olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-189">There should be a collection instance per each containing type instance.</span></span> <span data-ttu-id="52486-190">Daha fazla bilgi için bkz: [özel bağımlılık özellikleri](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-190">For more information, see [Custom Dependency Properties](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-191">Koleksiyon özellik için özel koleksiyon türü uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-191">You can implement a custom collection type for your collection property.</span></span> <span data-ttu-id="52486-192">Örtük koleksiyon özelliği kullanımı nedeniyle özel koleksiyon türü XAML'de örtük olarak kullanılması için varsayılan bir oluşturucu sağlamanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-192">Because of implicit collection property treatment, the custom collection type does not need to provide a default constructor in order to be used in XAML implicitly.</span></span> <span data-ttu-id="52486-193">Ancak, toplama türü için varsayılan bir oluşturucu isteğe bağlı olarak sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-193">However, you can optionally provide a default constructor for the collection type.</span></span> <span data-ttu-id="52486-194">Bu faydalı bir uygulama olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-194">This can be a worthwhile practice.</span></span> <span data-ttu-id="52486-195">Varsayılan bir oluşturucu sağlamadıkça koleksiyonu object öğesi olarak açıkça bildiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-195">Unless you do provide a default constructor, you cannot explicitly declare the collection as an object element.</span></span> <span data-ttu-id="52486-196">Bazı biçimlendirme yazarları açık koleksiyonu biçimlendirme stili sağlasa da, görmek tercih edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-196">Some markup authors might prefer to see the explicit collection as a matter of markup style.</span></span> <span data-ttu-id="52486-197">Ayrıca, bir özellik değeri olarak, koleksiyon türü kullanan yeni nesneler oluşturduğunuzda varsayılan bir oluşturucu başlatma gereksinimleri basitleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-197">Also, a default constructor can simplify the initialization requirements when you create new objects that use your collection type as a property value.</span></span>  
  
<a name="XAMLCONtent"></a>   
## <a name="declaring-xaml-content-properties"></a><span data-ttu-id="52486-198">XAML İçerik özellikleri bildirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-198">Declaring XAML Content Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-199">Kavramı, XAML dili tanımlayan bir [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] içerik özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-199">The XAML language defines the concept of a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] content property.</span></span> <span data-ttu-id="52486-200">Nesne sözdiziminde kullanılabilir her sınıf tam olarak bir XAML İçerik özelliğine sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-200">Each class that is usable in object syntax can have exactly one XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="52486-201">Sınıfınız için XAML içerik özelliği bir özelliği bildirme uygulamak <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> sınıf tanımının bir parçası olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-201">To declare a property to be the XAML content property for your class, apply the <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> as part of the class definition.</span></span> <span data-ttu-id="52486-202">Hedeflenen XAML içerik özelliği adını belirtin <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute.Name%2A> öznitelik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-202">Specify the name of the intended XAML content property as the <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute.Name%2A> in the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="52486-203">Özelliği bir dize olarak ada göre değil bir yansıma yapısı gibi belirtilen <xref:System.Reflection.PropertyInfo>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-203">The property is specified as a string by name, not as a reflection construct such as <xref:System.Reflection.PropertyInfo>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-204">XAML içerik özelliği bir koleksiyon özelliği belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-204">You can specify a collection property to be the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="52486-205">Bu nesne öğesi bir veya daha fazla alt öğe, herhangi bir araya giren koleksiyon nesnesi öğeleri veya özellik öğesi etiketleri olmadan yapabildiği olabilir bu özellik için bir kullanım sonuçlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-205">This results in a usage for that property whereby the object element can have one or more child elements, without any intervening collection object elements or property element tags.</span></span> <span data-ttu-id="52486-206">Bu öğelerden sonra XAML İçerik özelliğinin değeri olarak kabul edilir ve yedekleme koleksiyonu örneğine eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-206">These elements are then treated as the value for the XAML content property and added to the backing collection instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="52486-207">Özellik türü var olan bazı XAML İçerik özellikleri kullanmak `Object`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-207">Some existing XAML content properties use the property type of `Object`.</span></span> <span data-ttu-id="52486-208">Bu temel alabilir özellik değerlerinin gibi içerik XAML sağlayan bir <xref:System.String> tek başvuru nesne değeri alma yanı sıra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-208">This enables a XAML content property that can take primitive values such as a <xref:System.String> as well as taking a single reference object value.</span></span> <span data-ttu-id="52486-209">Bu model izlerseniz, işleme olası türlerinin yanı sıra tür belirleme türünüz sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-209">If you follow this model, your type is responsible for type determination as well as the handling of possible types.</span></span> <span data-ttu-id="52486-210">Sık karşılaşılan nedeni bir <xref:System.Object> içerik türü (varsayılan sunu işleme alır) bir dize nesne içeriğini ekleme hem basit bir araç desteği veya ekleme Gelişmiş bir yol nesne varsayılan olmayan sunu belirtir içeriği veya ek veriler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-210">The typical reason for an <xref:System.Object> content type is to support both a simple means of adding object content as a string (which receives a default presentation treatment), or an advanced means of adding object content that specifies a non-default presentation or additional data.</span></span>  
  
<a name="Serializing"></a>   
## <a name="serializing-xaml"></a><span data-ttu-id="52486-211">XAML seri hale getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-211">Serializing XAML</span></span>  
 <span data-ttu-id="52486-212">Eğer gibi belirli senaryolarda, bir denetim yazarı, XAML'de oluşturulabilir herhangi bir nesne temsili de geri eşdeğer XAML işaretleme serileştirilmesi güvence altına almak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-212">For certain scenarios, such as if you are a control author, you may also want to assure that any object representation that can be instantiated in XAML can also be serialized back to equivalent XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="52486-213">Seri hale getirme gereksinimleri, bu konudaki açıklanmamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-213">Serialization requirements are not described in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="52486-214">Bkz: [kontrol yazma genel bakışı](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md) ve [öğe ağacı ve Serileştirme](../../../../docs/framework/wpf/advanced/element-tree-and-serialization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-214">See [Control Authoring Overview](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md) and [Element Tree and Serialization](../../../../docs/framework/wpf/advanced/element-tree-and-serialization.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="52486-215">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-215">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="52486-216">XAML'ye Genel Bakış (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-216">XAML Overview (WPF)</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md)  
 [<span data-ttu-id="52486-217">Özel Bağımlılık Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-217">Custom Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/custom-dependency-properties.md)  
 [<span data-ttu-id="52486-218">Denetim Yazımına Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-218">Control Authoring Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/controls/control-authoring-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="52486-219">Temel Öğelere Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-219">Base Elements Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/base-elements-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="52486-220">XAML Yükleme ve Bağımlılık Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52486-220">XAML Loading and Dependency Properties</span></span>](../../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-loading-and-dependency-properties.md)
