---
title: Geleneksel web uygulamaları ile tek sayfa uygulamaları arasında seçim yapma
description: Web uygulamaları oluştururken geleneksel web uygulamaları ve tek sayfa uygulamaları (Spa'lar) arasında seçim yapma öğrenin.
author: ardalis
ms.author: wiwagn
ms.date: 01/30/2019
ms.openlocfilehash: 5b8569f2abd5160fa8a080c06441a963fb455f6b
ms.sourcegitcommit: 3500c4845f96a91a438a02ef2c6b4eef45a5e2af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/07/2019
ms.locfileid: "55825751"
---
# <a name="choose-between-traditional-web-apps-and-single-page-apps-spas"></a><span data-ttu-id="64650-103">Geleneksel Web uygulamaları ile tek sayfa uygulamaları (Spa'lar) arasında seçim yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-103">Choose Between Traditional Web Apps and Single Page Apps (SPAs)</span></span>

> <span data-ttu-id="64650-104">"Atwood'ın yasaları: JavaScript'te yazılmış herhangi bir uygulama sonunda yazılır JavaScript'te."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-104">"Atwood's Law: Any application that can be written in JavaScript, will eventually be written in JavaScript."</span></span>  
> <span data-ttu-id="64650-105">_\- Jeff Atwood_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-105">_\- Jeff Atwood_</span></span>

<span data-ttu-id="64650-106">Bugün web uygulamaları oluşturmak için iki genel yaklaşım vardır: sunucu ve tek sayfa uygulamaları (Spa'lar) bir web tarayıcısında kullanıcı arabirimi mantığının çoğunu gerçekleştirmek uygulama mantığı çoğunu gerçekleştir geleneksel web uygulamaları öncelikle web API'leri kullanarak web sunucusu ile iletişim kurma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-106">There are two general approaches to building web applications today: traditional web applications that perform most of the application logic on the server, and single page applications (SPAs) that perform most of the user interface logic in a web browser, communicating with the web server primarily using web APIs.</span></span> <span data-ttu-id="64650-107">Karma bir yaklaşım da mümkündür, en basit olan konak bir veya daha fazla zengin SPA benzeri alt uygulamalar daha büyük geleneksel web uygulaması içinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-107">A hybrid approach is also possible, the simplest being host one or more rich SPA-like sub-applications within a larger traditional web application.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-108">Geleneksel web uygulamaları kullanmanız gerektiği zaman:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-108">You should use traditional web applications when:</span></span>

- <span data-ttu-id="64650-109">Basit veya salt okunur bile, uygulamanızın istemci-tarafı gereksinimleri verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-109">Your application's client-side requirements are simple or even read-only.</span></span>

- <span data-ttu-id="64650-110">Tarayıcılarında JavaScript desteğiyle çalışabilmesi uygulamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-110">Your application needs to function in browsers without JavaScript support.</span></span>

- <span data-ttu-id="64650-111">Takımınızın geliştirme tekniklerini JavaScript veya TypeScript ile tanınmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-111">Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-112">Bir SPA kullanmanız gerektiği zaman:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-112">You should use a SPA when:</span></span>

- <span data-ttu-id="64650-113">Uygulamanızı, birçok özellik ile zengin kullanıcı arabirimi kullanıma sunması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-113">Your application must expose a rich user interface with many features.</span></span>

- <span data-ttu-id="64650-114">Takımınız, JavaScript ve/veya TypeScript geliştirmeyle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-114">Your team is familiar with JavaScript and/or TypeScript development.</span></span>

- <span data-ttu-id="64650-115">Uygulamanız zaten diğer (dahili veya genel) istemciler için bir API göstermesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-115">Your application must already expose an API for other (internal or public) clients.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-116">SPA çerçeveleri büyük gerektiren ek olarak, mimari ve güvenlik uzmanlığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-116">Additionally, SPA frameworks require greater architectural and security expertise.</span></span> <span data-ttu-id="64650-117">Bunlar, büyük veri değişim sıklığı nedeniyle sık sık güncelleştirme ve yeni çerçeveleri daha geleneksel web uygulamaları karşılaşırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-117">They experience greater churn due to frequent updates and new frameworks than traditional web applications.</span></span> <span data-ttu-id="64650-118">Otomatik derleme ve dağıtım işlemleri yapılandırma ve kapsayıcıları gibi dağıtım seçenekleri yararlanarak geleneksel web uygulamaları SPA uygulamalarla daha zordur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-118">Configuring automated build and deployment processes and utilizing deployment options like containers are more difficult with SPA applications than traditional web apps.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-119">Kullanıcı deneyiminde SPA modeli tarafından olası yapılan geliştirmeler, bu konuları karşı ağırlıklı gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-119">Improvements in user experience made possible by SPA model must be weighed against these considerations.</span></span>

## <a name="razor-components"></a><span data-ttu-id="64650-120">Razor Bileşenleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-120">Razor Components</span></span>

<span data-ttu-id="64650-121">ASP.NET Core 3.0 zengin, etkileşimli oluşturmaya yönelik yeni bir model sunar ve birleştirilebilir UI Razor bileşen olarak adlandırılıyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-121">ASP.NET Core 3.0 introduces a new model for building rich, interactive, and composable UI called Razor Components.</span></span> <span data-ttu-id="64650-122">Razor bileşenleri, geliştiricilerin sunucu ve tarayıcıya teslim edilmek üzere bu kod için Razor ile kullanıcı arabirimini oluşturma imkan tanır ve istemci tarafı WebAssembly adlı bir JavaScript kitaplığı kullanılarak yürütülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-122">Razor Components allow developers to build UI with Razor on the server and for this code to be delivered to the browser and executed client-side using a JavaScript library called WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="64650-123">ASP.NET Core 3.0 halen gelişim aşamasında olan, ancak bu e-kitap 3.0 güncelleştirme bu teknoloji hakkında daha fazla bilgi görmek beklemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-123">ASP.NET Core 3.0 is still under development, but you should expect to see more on this technology in the 3.0 update to this e-book.</span></span> <span data-ttu-id="64650-124">Razor bileşenler (kod Blazor adlı) hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Blazor ile çalışmaya başlama](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-124">For more information about Razor Components (code named Blazor), see [Get started with Blazor](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span></span>

## <a name="when-to-choose-traditional-web-apps"></a><span data-ttu-id="64650-125">Ne zaman geleneksel web uygulamaları seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-125">When to choose traditional web apps</span></span>

<span data-ttu-id="64650-126">Yukarıda belirtilen nedenlerden çekme geleneksel web uygulamaları için daha ayrıntılı bir açıklaması verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-126">The following is a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking traditional web applications.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-127">**Uygulamanız basit, salt okunur büyük olasılıkla, istemci-tarafı gereksinimleri vardır**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-127">**Your application has simple, possibly read-only, client-side requirements**</span></span>

<span data-ttu-id="64650-128">Birçok web uygulamaları, öncelikli olarak salt okunur bir biçimde kullanıcılarının büyük çoğunluğu tarafından tüketilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-128">Many web applications are primarily consumed in a read-only fashion by the vast majority of their users.</span></span> <span data-ttu-id="64650-129">Salt okunur (veya okuma çoğunlukla) uygulamaları, çok daha kolaydır, bakımını ve durum önemli miktarda işleme alınanlardan olma eğilimindedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-129">Read-only (or read-mostly) applications tend to be much simpler than those that maintain and manipulate a great deal of state.</span></span> <span data-ttu-id="64650-130">Örneğin, bir arama motoru, bir metin kutusu ve arama sonuçlarını görüntülemek için ikinci bir sayfa ile tek giriş noktası oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-130">For example, a search engine might consist of a single entry point with a textbox and a second page for displaying search results.</span></span> <span data-ttu-id="64650-131">Anonim kullanıcılar kolayca istekleri yapabilir ve istemci tarafı mantığı için pek gereksinim yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-131">Anonymous users can easily make requests, and there is little need for client-side logic.</span></span> <span data-ttu-id="64650-132">Benzer şekilde, bir blog veya içerik yönetim sisteminin genel kullanıma yönelik uygulama, biraz istemci tarafı davranışı içerikle esas olarak, genellikle oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-132">Likewise, a blog or content management system's public-facing application usually consists mainly of content with little client-side behavior.</span></span> <span data-ttu-id="64650-133">Tür uygulamalar web sunucusunda mantığını gerçekleştirebilir ve tarayıcıda görüntülenecek HTML işleme geleneksel sunucu tabanlı web uygulamaları kolayca oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-133">Such applications are easily built as traditional server-based web applications which perform logic on the web server and render HTML to be displayed in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="64650-134">Her sitenin benzersiz sayfasını bozulmasına ve (varsayılan olarak bu uygulamanın ayrı bir özellik olarak eklemek zorunda kalmadan) arama motorları tarafından dizine kendi URL sahip olmasına da Temizle senaryolarda avantajdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-134">The fact that each unique page of the site has its own URL that can be bookmarked and indexed by search engines (by default, without having to add this as a separate feature of the application) is also a clear benefit in such scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-135">**Uygulamanızın tarayıcılarında JavaScript desteğiyle çalışması için gereken**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-135">**Your application needs to function in browsers without JavaScript support**</span></span>

<span data-ttu-id="64650-136">Kısıtlı veya JavaScript desteği olan tarayıcılarda çalışması için web uygulamaları geleneksel web uygulama iş akışları kullanılarak yazılmış olması gerekir (veya benzer bir davranış dönmesi için en az).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-136">Web applications that need to function in browsers with limited or no JavaScript support should be written using traditional web app workflows (or at least be able to fall back to such behavior).</span></span> <span data-ttu-id="64650-137">Spa'lar çalışabilmesi için istemci tarafı JavaScript gerektirir; Spa'lar kullanılabilir durumda değilse, iyi bir seçim değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-137">SPAs require client-side JavaScript in order to function; if it's not available, SPAs are not a good choice.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-138">**Takımınızın geliştirme tekniklerini JavaScript veya TypeScript ile tanınmıyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-138">**Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques**</span></span>

<span data-ttu-id="64650-139">Ardından takımınız, JavaScript veya TypeScript ile yabancıysa ancak sunucu tarafı web uygulama geliştirmeyle, bunlar büyük olasılıkla geleneksel web uygulaması bir SPA daha hızlı teslim edebilirsiniz olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-139">If your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript, but is familiar with server-side web application development, then they will probably be able to deliver a traditional web app more quickly than a SPA.</span></span> <span data-ttu-id="64650-140">Öğrenme program Spa'lar için bir hedef, veya bir SPA tarafından gösterilen kullanıcı deneyimini gereklidir sürece, geleneksel web uygulamaları oluşturma ile ilgili bilgi sahibi olan takımlar için daha üretken bir seçimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-140">Unless learning to program SPAs is a goal, or the user experience afforded by a SPA is required, traditional web apps are a more productive choice for teams who are already familiar with building them.</span></span>

## <a name="when-to-choose-spas"></a><span data-ttu-id="64650-141">Ne zaman Spa'lar seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-141">When to choose SPAs</span></span>

<span data-ttu-id="64650-142">Geliştirme web uygulamanız için bir tek sayfalık uygulamalar stili seçmek ne zaman daha ayrıntılı bir açıklaması verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-142">The following is a more detailed explanation of when to choose a Single Page Applications style of development for your web app.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-143">**Uygulamanızı birçok özelliği ile zengin kullanıcı arabirimi kullanımına sunun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-143">**Your application must expose a rich user interface with many features**</span></span>

<span data-ttu-id="64650-144">Spa'lar kullanıcı eylemleri veya uygulamanın bölgeler arasında gezinmek için sayfayı yeniden yüklemeyi gerektirmeyen zengin istemci tarafı işlevleri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-144">SPAs can support rich client-side functionality that doesn't require reloading the page as users take actions or navigate between areas of the app.</span></span> <span data-ttu-id="64650-145">Spa'lar, daha hızlı bir şekilde veri arka planda getirme yükleyebilir ve tam sayfada yüklemelere nadir olduğundan tek tek kullanıcı eylemlerini daha hızlı yanıt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-145">SPAs can load more quickly, fetching data in the background, and individual user actions are more responsive since full page reloads are rare.</span></span> <span data-ttu-id="64650-146">Spa'lar kısmen tamamlanmış forms veya belgeler form göndermek için bir düğmeye tıklayın girmelerine gerek kaydetme artımlı güncelleştirmeleri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-146">SPAs can support incremental updates, saving partially completed forms or documents without the user having to click a button to submit a form.</span></span> <span data-ttu-id="64650-147">Spa'lar sürükle ve bırak gibi zengin istemci tarafı davranışları geleneksel uygulamaları çok daha kolay destekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-147">SPAs can support rich client-side behaviors, such as drag-and-drop, much more readily than traditional applications.</span></span> <span data-ttu-id="64650-148">Spa'lar güncelleştirmeler yapma bağlantı yeniden kurulur kurulmaz sunucuya geri sonunda eşitlenen bir istemci-tarafı modeli için bir bağlantı kesik modda çalışacak şekilde tasarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-148">SPAs can be designed to run in a disconnected mode, making updates to a client-side model that are eventually synchronized back to the server once a connection is re-established.</span></span> <span data-ttu-id="64650-149">Uygulamanızın gereksinimlerini tipik HTML formları teklif ötesine giden zengin işlevleri eklerseniz SPA stil uygulama seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-149">You should choose a SPA style application if your app's requirements include rich functionality that goes beyond what typical HTML forms offer.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-150">Sık Spa'lar için anlamlı bir URL adresi çubuk geçerli işlem yansıtma (ve kullanıcılarının yer işaretine veya bu URL için ayrıntılı bağlantı geri) görüntüleme gibi geleneksel web uygulamaları, yerleşik özellikleri uygulamak gerektiğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-150">Note that frequently SPAs need to implement features that are built-in to traditional web apps, such as displaying a meaningful URL in the address bar reflecting the current operation (and allowing users to bookmark or deep link to this URL to return to it).</span></span> <span data-ttu-id="64650-151">Spa'lar Ayrıca kullanıcılar tarayıcının geri ve İleri düğmelerini bunları sürpriz olmaz sonuçla kullanmak izin vermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-151">SPAs also should allow users to use the browser's back and forward buttons with results that won't surprise them.</span></span>

<span data-ttu-id="64650-152">**Takımınız, JavaScript ve/veya TypeScript geliştirmeyle**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-152">**Your team is familiar with JavaScript and/or TypeScript development**</span></span>

<span data-ttu-id="64650-153">Spa'lar yazma, JavaScript ve/veya TypeScript ve istemci tarafı programlama teknikleri ve kitaplıkları ile aşinalık gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-153">Writing SPAs requires familiarity with JavaScript and/or TypeScript and client-side programming techniques and libraries.</span></span> <span data-ttu-id="64650-154">Takımınızın Angular gibi bir SPA framework kullanarak modern JavaScript yazılırken yetkin olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-154">Your team should be competent in writing modern JavaScript using a SPA framework like Angular.</span></span>

> ### <a name="references--spa-frameworks"></a><span data-ttu-id="64650-155">Başvuruları – SPA çerçeveleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-155">References – SPA Frameworks</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="64650-156">**Angular**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-156">**Angular**</span></span>  
>   <https://angular.io>
> - <span data-ttu-id="64650-157">**JavaScript çerçevesini karşılaştırma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-157">**Comparison of JavaScript Frameworks**</span></span>  
>   <https://jsreport.io/the-ultimate-guide-to-javascript-frameworks/>

<span data-ttu-id="64650-158">**Uygulamanız diğer (dahili veya genel) istemciler için zaten bir API kullanıma açmalıdır**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-158">**Your application must already expose an API for other (internal or public) clients**</span></span>

<span data-ttu-id="64650-159">Diğer istemciler tarafından kullanılacak bir web API'sini zaten destekliyor, mantık, sunucu tarafı formu yeniden oluşturma yerine bu API'leri yararlanan bir SPA uygulamasını oluşturmak için daha az çaba gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-159">If you're already supporting a web API for use by other clients, it may require less effort to create a SPA implementation that leverages these APIs rather than reproducing the logic in server-side form.</span></span> <span data-ttu-id="64650-160">Kullanıcılar uygulama ile etkileşim kurarken Spa'lar kapsamlı kullanımını web API'leri için veri sorgulamak ve güncelleştirme olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-160">SPAs make extensive use of web APIs to query and update data as users interact with the application.</span></span>

## <a name="decision-table--traditional-web-or-spa"></a><span data-ttu-id="64650-161">Karar tablosu – geleneksel Web veya SPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-161">Decision table – Traditional Web or SPA</span></span>

<span data-ttu-id="64650-162">Aşağıdaki karar tablosu için temel faktör, geleneksel web uygulaması ve bir SPA arasında seçim yapılırken dikkate alınacak bazı özetlenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-162">The following decision table summarizes some of the basic factors to consider when choosing between a traditional web application and a SPA.</span></span>

| <span data-ttu-id="64650-163">**faktörü**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-163">**Factor**</span></span>                                           | <span data-ttu-id="64650-164">**Geleneksel Web uygulaması**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-164">**Traditional Web App**</span></span> | <span data-ttu-id="64650-165">**Tek Sayfalı Uygulama**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-165">**Single Page Application**</span></span> |
| ---------------------------------------------------- | ----------------------- | --------------------------- |
| <span data-ttu-id="64650-166">JavaScript/TypeScript konusunda gerekli ekip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-166">Required Team Familiarity with JavaScript/TypeScript</span></span> | <span data-ttu-id="64650-167">**En az**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-167">**Minimal**</span></span>             | <span data-ttu-id="64650-168">**Gerekli**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-168">**Required**</span></span>                |
| <span data-ttu-id="64650-169">R betiği oluşturmanıza destek tarayıcılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-169">Support Browsers without Scripting</span></span>                   | <span data-ttu-id="64650-170">**Destekleniyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-170">**Supported**</span></span>           | <span data-ttu-id="64650-171">**Desteklenmiyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-171">**Not Supported**</span></span>           |
| <span data-ttu-id="64650-172">En düşük istemci tarafında uygulama davranışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-172">Minimal Client-Side Application Behavior</span></span>             | <span data-ttu-id="64650-173">**Uygundur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-173">**Well-Suited**</span></span>         | <span data-ttu-id="64650-174">**Düşünülecek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-174">**Overkill**</span></span>                |
| <span data-ttu-id="64650-175">Zengin, karmaşık kullanıcı arabirimi gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-175">Rich, Complex User Interface Requirements</span></span>            | <span data-ttu-id="64650-176">**Sınırlı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-176">**Limited**</span></span>             | <span data-ttu-id="64650-177">**Uygundur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-177">**Well-Suited**</span></span>             |

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="64650-178">[Önceki](modern-web-applications-characteristics.md)
>[İleri](architectural-principles.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="64650-178">[Previous](modern-web-applications-characteristics.md)
[Next](architectural-principles.md)</span></span>
