---
title: İlişkilerde Sorgulama
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
ms.assetid: 297878d0-685b-4c01-b2e0-9d731b7322bc
ms.openlocfilehash: 2e1cf9efcf47fc70421c64541aead5fb36d8c9d1
ms.sourcegitcommit: 5b6d778ebb269ee6684fb57ad69a8c28b06235b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59083159"
---
# <a name="querying-across-relationships"></a><span data-ttu-id="a3eb6-102">İlişkilerde Sorgulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-102">Querying Across Relationships</span></span>
<span data-ttu-id="a3eb6-103">Diğer nesne veya koleksiyonlar, sınıf tanımlarındaki diğer nesnelerin başvuruları doğrudan veritabanında yabancı anahtar ilişkileri karşılık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-103">References to other objects or collections of other objects in your class definitions directly correspond to foreign-key relationships in the database.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-104">İlişki özelliklerine erişmek ve bir nesneden diğerine gitmek için nokta gösterimi kullanılarak sorguladığınızda, bu ilişkileri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-104">You can use these relationships when you query by using dot notation to access the relationship properties and navigate from one object to another.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-105">Bu erişim işlemleri daha karmaşık birleştirmelerden veya eşdeğer SQL bağıntılı alt sorgularda çevir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-105">These access operations translate to more complex joins or correlated subqueries in the equivalent SQL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-106">Örneğin, aşağıdaki sorguyu yalnızca Londra'da bulunan müşteriler için siparişleri için sonuçları kısıtlamak için bir yol olarak müşterilere siparişleri gider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-106">For example, the following query navigates from orders to customers as a way to restrict the results to only those orders for customers located in London.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#3](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#3)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#3](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#3)]  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-107">İlişki özellikleri mevcut değilse bunları yazmanız gerekir el ile olarak *birleştirmeler*, aşağıdaki kodda gösterildiği gibi bir SQL sorgusunda yaptığınız gibi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-107">If relationship properties did not exist you would have to write them manually as *joins*, just as you would do in a SQL query, as in the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#4](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#4)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#4](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#4)]  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-108">Kullanabileceğiniz *ilişki* özelliği bir kez bu belirli bir ilişki tanımlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-108">You can use the *relationship* property to define this particular relationship one time.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-109">Ardından, daha kolay nokta sözdizimini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-109">You can then use the more convenient dot syntax.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-110">Ancak, etki alanına özgü nesne modellerini genellikle hiyerarşileri veya grafikleri tanımlandığından ilişki özelliklerini daha da önemlisi mevcut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-110">But relationship properties exist more importantly because domain-specific object models are typically defined as hierarchies or graphs.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-111">Karşı program nesneleri diğer nesnelere başvurular var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-111">The objects that you program against have references to other objects.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-112">Bu nesne için nesne ilişkilerini yabancı anahtar biçimlendirilmiş ilişkileri veritabanlarındaki karşılık gelen bir mutlu rastlantı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-112">It is only a happy coincidence that object-to-object relationships correspond to foreign-key-styled relationships in databases.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-113">Özellik erişimini ardından birleştirmeler yazmak için kullanışlı bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-113">Property access then provides a convenient way to write joins.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-114">Bu onaylamaz, ilişki sorgunun bir parçası olarak sorgunun sonuçları tarafında daha önemli özelliklerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-114">With regard to this, relationship properties are more important on the results side of a query than as part of the query itself.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-115">Sorgu, belirli bir müşteri hakkında veri aldığını sonra müşterilerin siparişler sahip sınıf tanımını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-115">After the query has retrieved data about a particular customer, the class definition indicates that customers have orders.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-116">Diğer bir deyişle, beklediğiniz `Orders` söz konusu müşterinin tüm siparişleri doldurulur bir koleksiyon için belirli bir müşterinin özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-116">In other words, you expect the `Orders` property of a particular customer to be a collection that is populated with all the orders from that customer.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-117">Aslında bu şekilde sınıflar tanımlayarak bildirilen sözleşme olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-117">That is in fact the contract you declared by defining the classes in this manner.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-118">Sorgu siparişler istemedi bile siparişleri var görmeyi beklediğiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-118">You expect to see the orders there even if the query did not request orders.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-119">Veritabanı ile ilgili nesneleri hemen kullanılabilir bellek içi uzantısı olan bir görünümü korumak için nesne modeli beklediğiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-119">You expect your object model to maintain an illusion that it is an in-memory extension of the database with related objects immediately available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-120">İlişkiler olduğuna göre sınıflarınızdaki tanımlanmış ilişki özelliklerini başvurarak sorgularınızı yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-120">Now that you have relationships, you can write queries by referring to the relationship properties defined in your classes.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-121">Bu ilişki başvuruları, veritabanında yabancı anahtar ilişkileri karşılık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-121">These relationship references correspond to foreign-key relationships in the database.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-122">Bu ilişkiler kullanan işlemleri için daha karmaşık birleştirmeler eşdeğer SQL çevir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-122">Operations that use these relationships translate to more complex joins in the equivalent SQL.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-123">Bir ilişki tanımladığınız sürece (kullanarak <xref:System.Data.Linq.Mapping.AssociationAttribute> özniteliği), açık bir birleştirme işleminde kod gerekmez [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-123">As long as you have defined a relationship (using the <xref:System.Data.Linq.Mapping.AssociationAttribute> attribute), you do not have to code an explicit join in [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-124">Bu izlenimi sağlanmasına yardımcı olmak için [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] olarak adlandırılan tekniği uygulayan *Ertelenen yükleme*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-124">To help maintain this illusion, [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)] implements a technique called *deferred loading*.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-125">Daha fazla bilgi için [Ertelenen hemen yükleme](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/deferred-versus-immediate-loading.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-125">For more information, see [Deferred versus Immediate Loading](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/deferred-versus-immediate-loading.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-126">Proje bir listesi için aşağıdaki SQL sorgusunu göz önünde bulundurun `CustomerID` - `OrderID` çiftleri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-126">Consider the following SQL query to project a list of `CustomerID`-`OrderID` pairs:</span></span>  
  
```  
SELECT t0.CustomerID, t1.OrderID  
FROM   Customers AS t0 INNER JOIN  
          Orders AS t1 ON t0.CustomerID = t1.CustomerID  
WHERE  (t0.City = @p0)  
```  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-127">Kullanarak aynı sonucu elde etmek için [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)], kullandığınız `Orders` Özellik Başvurusu zaten mevcut `Customer` sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-127">To obtain the same results by using [!INCLUDE[vbtecdlinq](../../../../../../includes/vbtecdlinq-md.md)], you use the `Orders` property reference already existing in the `Customer` class.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-128">`Orders` Başvuru proje ve sorgu yürütmek için gereken bilgileri sağlayan `CustomerID` - `OrderID` çiftleri, aşağıdaki kod gibi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-128">The `Orders` reference provides the necessary information to execute the query and project the `CustomerID`-`OrderID` pairs, as in the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#5](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#5)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#5](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#5)]  
  
 <span data-ttu-id="a3eb6-129">Bu durumun tersi de yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-129">You can also do the reverse.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-130">Diğer bir deyişle, sorgu `Orders` ve kendi `Customer` ilişkili hakkında bilgilere erişmek için ilişki başvuru `Customer` nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-130">That is, you can query `Orders` and use its `Customer` relationship reference to access information about the associated `Customer` object.</span></span> <span data-ttu-id="a3eb6-131">Aşağıdaki kod aynı projeleri `CustomerID` - `OrderID` sorgulayarak önce olduğu gibi ancak bu kez çiftlerini `Orders` yerine `Customers`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-131">The following code projects the same `CustomerID`-`OrderID` pairs as before, but this time by querying `Orders` instead of `Customers`.</span></span>  
  
 [!code-csharp[DLinqQueryConcepts#6](../../../../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/cs/Program.cs#6)]
 [!code-vb[DLinqQueryConcepts#6](../../../../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Data/DLinqQueryConcepts/vb/Module1.vb#6)]  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a3eb6-132">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="a3eb6-133">Sorgu Kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3eb6-133">Query Concepts</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/query-concepts.md)
