---
title: LINQ to SQL’de Güvenlik
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d49787f7-414e-4c71-aa33-80a5895536b1
ms.openlocfilehash: 6260f0c565a25764c8fabd2770d4f06a987aa9bb
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91173399"
---
# <a name="security-in-linq-to-sql"></a><span data-ttu-id="c046b-102">LINQ to SQL’de Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-102">Security in LINQ to SQL</span></span>

<span data-ttu-id="c046b-103">Bir veritabanına bağlandığınızda güvenlik riskleri her zaman vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-103">Security risks are always present when you connect to a database.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-104">LINQ to SQL SQL Server verilerle çalışmanın bazı yeni yollarını içerebilse de, hiçbir ek güvenlik mekanizması sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-104">Although LINQ to SQL may include some new ways to work with data in SQL Server, it does not provide any additional security mechanisms.</span></span>  
  
## <a name="access-control-and-authentication"></a><span data-ttu-id="c046b-105">Access Control ve kimlik doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-105">Access Control and Authentication</span></span>  

 <span data-ttu-id="c046b-106">LINQ to SQL kendi Kullanıcı modeline veya kimlik doğrulama mekanizmalarına sahip değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-106">LINQ to SQL does not have its own user model or authentication mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-107">Nesne modelinize eşlenen veritabanı, veritabanı tabloları, görünümler ve saklı yordamlara erişimi denetlemek için SQL Server güvenliği kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-107">Use SQL Server Security to control access to the database, database tables, views, and stored procedures that are mapped to your object model.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-108">Kullanıcılara en düşük düzeyde gerekli erişimi verin ve Kullanıcı kimlik doğrulaması için güçlü parolalar gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-108">Grant the minimally required access to users and require strong passwords for user authentication.</span></span>  
  
## <a name="mapping-and-schema-information"></a><span data-ttu-id="c046b-109">Eşleme ve şema bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-109">Mapping and Schema Information</span></span>  

 <span data-ttu-id="c046b-110">Nesne modelinizdeki veya dış eşleme dosyanızdaki SQL-CLR türü eşleme ve veritabanı şeması bilgileri, dosya sistemindeki dosyalara tüm erişim için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-110">SQL-CLR type mapping and database schema information in your object model or external mapping file is available for all with access to those files in the file system.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-111">Şema bilgilerinin, nesne modeline veya dış eşleme dosyasına erişebilen tüm kullanıcılar için kullanılabilir olacağını varsayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-111">Assume that schema information will be available to all who can access the object model or external mapping file.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-112">Şema bilgilerine daha geniş kapsamlı erişimi engellemek için, kaynak dosyaları ve eşleme dosyalarını güvenli hale getirmek için dosya güvenliği mekanizmalarını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-112">To prevent more widespread access to schema information, use file security mechanisms to secure source files and mapping files.</span></span>  
  
## <a name="connection-strings"></a><span data-ttu-id="c046b-113">Bağlantı Dizeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-113">Connection Strings</span></span>  

 <span data-ttu-id="c046b-114">Bağlantı dizelerinde parolaların kullanılması mümkün olduğunda kaçınılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-114">Using passwords in connection strings should be avoided whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-115">Yalnızca bir bağlantı dizesi olan bir güvenlik riski yoktur, ancak Nesne İlişkisel Tasarımcısı veya SQLMetal komut satırı aracı kullanılırken bağlantı dizesi nesne modeline veya dış eşleme dosyasına şifresiz metin olarak da eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-115">Not only is a connection string a security risk in its own right, but the connection string may also be added in clear text to the object model or external mapping file when using the Object Relational Designer or SQLMetal command-line tool.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-116">Dosya sistemi aracılığıyla nesne modeline veya dış eşleme dosyasına erişimi olan herkes bağlantı parolasını görebilir (bağlantı dizesinde yer alıyorsa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-116">Anyone with access to the object model or external mapping file via the file system could see the connection password (if it is included in the connection string).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c046b-117">Bu riskleri en aza indirmek için tümleşik güvenlik ' i kullanarak SQL Server güvenilir bir bağlantı oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-117">To minimize such risks, use integrated security to make a trusted connection with SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-118">Bu yaklaşımı kullanarak bağlantı dizesinde bir parola depolamanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-118">By using this approach, you do not have to store a password in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-119">Daha fazla bilgi için bkz. [SQL Server Security](../sql-server-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-119">For more information, see [SQL Server Security](../sql-server-security.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c046b-120">Tümleşik güvenlik yokluğunda, bağlantı dizesinde şifresiz metin bir parola gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-120">In the absence of integrated security, a clear-text password will be needed in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-121">Bağlantı dizenizi daha yüksek bir şekilde korumak için en iyi yol, risk sırasına göre aşağıdaki gibidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-121">The best way to help secure your connection string, in increasing order of risk, is as follows:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c046b-122">Tümleşik güvenlik kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-122">Use integrated security.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c046b-123">Bağlantı dizelerini parolalarla güvenli hale getirin ve bağlantı dizeleri etrafında geçiş yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-123">Secure connection strings with passwords and minimize passing around connection strings.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c046b-124"><xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection?displayProperty=nameWithType>Etkilenme süresini sınırladığından bağlantı dizesi yerine bir sınıf kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-124">Use a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection?displayProperty=nameWithType> class instead of a connection string since it limits the duration of exposure.</span></span> <span data-ttu-id="c046b-125">LINQ to SQL <xref:System.Data.Linq.DataContext?displayProperty=nameWithType> sınıfı, kullanılarak oluşturulabilir <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-125">The LINQ to SQL <xref:System.Data.Linq.DataContext?displayProperty=nameWithType> class can be instantiated using a <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnection>.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c046b-126">Tüm bağlantı dizeleri için yaşam sürelerini ve dokunma noktalarını en aza indirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-126">Minimize lifetimes and touch points for all connection strings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c046b-127">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-127">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c046b-128">Arka Plan Bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-128">Background Information</span></span>](background-information.md)
- [<span data-ttu-id="c046b-129">Sık Sorulan Sorular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c046b-129">Frequently Asked Questions</span></span>](frequently-asked-questions.md)
