---
title: "SQL CLR özel türü eşlemeleri"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: d916c7fb-4b56-4214-acbe-5e23365047b2
caps.latest.revision: "2"
author: douglaslMS
ms.author: douglasl
manager: craigg
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 9ead5c43d295a5dc42f09deb21955de46fa1a576
ms.sourcegitcommit: ed26cfef4e18f6d93ab822d8c29f902cff3519d1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/17/2018
---
# <a name="sql-clr-custom-type-mappings"></a><span data-ttu-id="b5afb-102">SQL CLR özel türü eşlemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-102">SQL-CLR Custom Type Mappings</span></span>
<span data-ttu-id="b5afb-103">SQLMetal komut satırı aracı, Nesne İlişkisel Tasarımcısı (O/R Tasarımcısı) kullandığınızda, SQL Server ve ortak dil çalışma zamanı (CLR) arasında tür eşlemesi otomatik olarak belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-103">Type mapping between SQL Server and the common language runtime (CLR) is automatically specified when you use the SQLMetal command-line tool, Object Relational Designer (O/R Designer).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b5afb-104">Özelleştirilmiş eşleme gerçekleştirildiğinde, bu araçları varsayılan türü eşlemeleri açıklandığı gibi atama [SQL CLR türü eşlemesi](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/sql-clr-type-mapping.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-104">When no customized mapping is performed, these tools assign default type mappings as described in [SQL-CLR Type Mapping](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/sql-clr-type-mapping.md).</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-105">Bu varsayılan ayarından farklı bir şekilde eşlemeleri yazmak istiyorsanız, bazı türü eşlemelerini özelleştirme yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-105">If you want to type mappings differently from these defaults, you need to do some customization of the type mappings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b5afb-106">Tür eşlemeleri özelleştirirken, önerilen bir ara DBML dosyasında değişiklik yaklaşımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-106">When customizing type mappings, the recommended approach is to make the changes in an intermediary DBML file.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-107">Daha sonra kodu ve eşleme dosyaları SQLMetal veya O/R Tasarımcısı ile oluşturduğunuz özelleştirilmiş DBML dosyanızda kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-107">Then, your customized DBML file should be used when you create you code and mapping files with SQLMetal or O/R Designer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b5afb-108">Örneği sonra <xref:System.Data.Linq.DataContext> eşleme dosyaları ve kod nesnesinden <xref:System.Data.Linq.DataContext.CreateDatabase%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi, belirtilen türü eşlemeleri dayalı bir veritabanı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-108">Once you instantiate the <xref:System.Data.Linq.DataContext> object from the code and mapping files, the <xref:System.Data.Linq.DataContext.CreateDatabase%2A?displayProperty=nameWithType> method creates a database based on the type mappings that are specified.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-109">Hiçbir CLR varsa `type` öznitelikleri varsayılan türü eşlemeleri kullanılacak eşlemesinde belirtilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-109">If there are no CLR `type` attributes specified in the mappings, the default type mappings will be used.</span></span>  
  
## <a name="customization-with-sqlmetal-or-or-designer"></a><span data-ttu-id="b5afb-110">SQLMetal veya O/R Tasarımcısı ile özelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-110">Customization with SQLMetal or O/R Designer</span></span>  
 <span data-ttu-id="b5afb-111">SQLMetal ve O/R Tasarımcısı ile otomatik olarak veya kod dosyası dışındaki türü eşleme bilgilerini içeren bir nesne modeli oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-111">With SQLMetal and O/R Designer, you can automatically create an object model that includes the type mapping information inside or outside the code file.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-112">Bu dosyalar SQLMetal veya O/R tasarımcısı tarafından üzerine yazılır olduğundan, eşlemeleri yeniden her zaman özel tür eşlemeleri belirtme önerilen DBML dosyasını özelleştirmek için yaklaşımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-112">Because these files are overwritten by SQLMetal or O/R Designer, each time you recreate your mappings, the recommended approach to specifying custom type mappings is to customize a DBML file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b5afb-113">SQLMetal veya O/R Tasarımcısı ile türü eşlemeleri özelleştirmek için önce bir DBML dosyası oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-113">To customize type mappings with SQLMetal or O/R Designer, first generate a DBML file.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-114">Ardından, eşleme dosyasını ve kod dosyası oluşturmadan önce istenen türe eşlemeleri tanımlamak için DBML dosyasını değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-114">Then, before generating the code file or mapping file, modify the DBML file to identify the desired type mappings.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-115">El ile değiştirmek zorunda SQLMetal ile `Type` ve `DbType` türünüz eşleme özelleştirmeler için DBML dosyasındaki öznitelikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-115">With SQLMetal, you have to manually change the `Type` and `DbType` attributes in the DBML file to make your type mapping customizations.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-116">O/R Tasarımcısı ile Tasarımcısı'nda yaptığınız değişiklikleri yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-116">With O/R Designer, you can make your changes within the Designer.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-117">O/R Tasarımcısı'nı kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [LINQ-SQL Visual Studio Araçları](/visualstudio/data-tools/linq-to-sql-tools-in-visual-studio2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-117">For more information about using the O/R Designer, see [LINQ to SQL Tools in Visual Studio](/visualstudio/data-tools/linq-to-sql-tools-in-visual-studio2).</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="b5afb-118">Bazı türü eşlemeleri taşması veya veri kaybı durumlar için veya veritabanından çevrilirken neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-118">Some type mappings may result in overflow or data loss exceptions while translating to or from the database.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-119">Çalışma zamanı türü Eşleme davranışı matrisinde dikkatlice inceleyin [SQL CLR türü eşleme](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/sql-clr-type-mapping.md) özelleştirmeler yapmadan önce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-119">Carefully review the Type Mapping Run-time Behavior Matrix in [SQL-CLR Type Mapping](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/sql-clr-type-mapping.md) before making any customizations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b5afb-120">SQLMetal veya O/R tasarımcısı tarafından kabul edilecek türü eşleme özelleştirmelerinizi kod dosyası veya dış eşleme dosyası oluşturduğunuzda bu araçları özel DBML dosyanızın yolu ile birlikte verilen emin olmak gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-120">In order for your type mapping customizations to be recognized by SQLMetal or O/R Designer, you need to make sure that these tools are supplied with the path to your custom DBML file when you generate your code file or external mapping file.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-121">Tür eşlemesi özelleştirme için gerekli değildir, ancak her zaman kodu dosyanızdan türü eşleme bilgilerinizi ayırın ve ek dış türü eşleme dosyası oluşturmak önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-121">Although not required for type mapping customization, it is recommended that you always separate your type mapping information from your code file and generate the additional external type mapping file.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-122">Bunun yapılması, bazı esneklik kod dosyası derlenmesi isteyerek değil bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-122">Doing so will leave some flexibility by not requiring that the code file be recompiled.</span></span>  
  
## <a name="incorporating-database-changes"></a><span data-ttu-id="b5afb-123">Veritabanı değişikliklerini ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-123">Incorporating Database Changes</span></span>  
 <span data-ttu-id="b5afb-124">Ne zaman veritabanı değişikliklerinizi DBML dosyanızı konusu değişiklikleri yansıtacak şekilde güncelleştirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-124">When your database changes, you will need to update your DBML file to reflect those changes.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-125">Yapmanın bir yolu otomatik olarak yeni bir DBML dosyası oluşturmak için budur ve tür eşlemesi özelleştirmelerinizi yeniden yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-125">One way to do this is to automatically create a new DBML file and then re-do your type mapping customizations.</span></span> <span data-ttu-id="b5afb-126">Alternatif olarak, yeni DBML dosyanızı ve özelleştirilmiş DBML dosyanızda arasındaki farklar karşılaştırın ve özel DBML dosyanızı el ile veritabanı değişikliği yansıtacak şekilde güncelleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-126">Alternatively, you could compare the differences between your new DBML file and your customized DBML file and update your custom DBML file manually to reflect the database change.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b5afb-127">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-127">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="b5afb-128">SQL-CLR Tür Eşlemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-128">SQL-CLR Type Mapping</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/sql-clr-type-mapping.md)  
 [<span data-ttu-id="b5afb-129">LINQ to SQL’de Kod Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5afb-129">Code Generation in LINQ to SQL</span></span>](../../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/linq/code-generation-in-linq-to-sql.md)
