---
title: Dağıtılmış izleme-.NET
description: .NET dağıtılmış izleme 'ye giriş.
ms.date: 03/15/2021
ms.openlocfilehash: 274a058bf9daf096958813575901e83a3976a3a4
ms.sourcegitcommit: e16315d9f1ff355f55ff8ab84a28915be0a8e42b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/25/2021
ms.locfileid: "105111120"
---
# <a name="net-distributed-tracing"></a><span data-ttu-id="6786a-103">.NET dağıtılmış Izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-103">.NET Distributed Tracing</span></span>

<span data-ttu-id="6786a-104">Dağıtılmış izleme, özellikle birden çok makineye veya işleme dağılmış olabilecek uygulamalarda hataları ve performans sorunlarını yerelleştirebilmenizi sağlayan bir tanılama tekniğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-104">Distributed tracing is a diagnostic technique that helps engineers localize failures and performance issues within applications, especially those that may be distributed across multiple machines or processes.</span></span> <span data-ttu-id="6786a-105">Bu teknik, farklı uygulama bileşenleri tarafından yapılan bir uygulamayla bir araya geçen ve başka bir iş tarafından, uygulamanın eşzamanlı istekler için yapmakta olabileceği diğer çalışmalardan ayıran istekleri izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-105">This technique tracks requests through an application correlating together work done by different application components and separating it from other work the application may be doing for concurrent requests.</span></span> <span data-ttu-id="6786a-106">Örneğin, tipik bir Web hizmeti isteği ilk olarak bir yük dengeleyici tarafından alınıp daha sonra bir veritabanına birkaç sorgu yapan bir Web sunucusu işlemine iletilebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-106">For example a request to a typical web service might be first received by a load balancer, then forwarded to a web server process, which then makes several queries to a database.</span></span> <span data-ttu-id="6786a-107">Dağıtılmış izlemenin kullanılması, mühendislerin herhangi birinin başarısız olup olmadığını, her adımın ne kadar sürdüğünü ve çalıştırıldığdaki her bir adımla üretilen iletileri günlüğe kaydetmeyi ayırt etmesine olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-107">Using distributed tracing allows engineers to distinguish if any of those steps failed, how long each step took, and potentially logging messages produced by each step as it ran.</span></span>

## <a name="getting-started-for-net-app-developers"></a><span data-ttu-id="6786a-108">.NET uygulama geliştiricileri için Başlarken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-108">Getting started for .NET app developers</span></span>

<span data-ttu-id="6786a-109">Anahtar .NET kitaplıkları, dağıtılmış izleme bilgilerini otomatik olarak oluşturmak üzere işaretlenir, ancak daha sonra gözden geçirilmek üzere kullanılabilmesi için bu bilgilerin toplanması ve depolanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-109">Key .NET libraries are instrumented to produce distributed tracing information automatically but this information needs to be collected and stored so that it will be available for review later.</span></span>
<span data-ttu-id="6786a-110">Genellikle uygulama geliştiricileri, bu izleme bilgilerini depolayan bir telemetri hizmeti seçer ve ardından dağıtılmış izleme telemetrisini seçili hizmetine aktarmak için karşılık gelen bir kitaplığı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-110">Typically app developers will select a telemetry service that stores this trace information for them and then use a corresponding library to transmit the distributed tracing telemetry to their chosen service.</span></span> <span data-ttu-id="6786a-111">[Opentelemetri](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-dotnet/blob/main/docs/trace/getting-started/README.md) , Microsoft tarafından sunulan tam özellikli bir hizmettir [Application Insights](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/app/distributed-tracing) , Microsoft tarafından sunulan tam özellikli bir hizmettir ve tümleşik .NET çözümleri sunan çok sayıda yüksek kaliteli üçüncü taraf APM satıcısı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-111">[OpenTelemetry](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-dotnet/blob/main/docs/trace/getting-started/README.md) is a vendor neutral library that supports several services, [Application Insights](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/app/distributed-tracing) is a full featured service provided by Microsoft, and there are many high quality 3rd party APM vendors that offer integrated .NET solutions.</span></span>

- [<span data-ttu-id="6786a-112">Dağıtılmış izleme kavramlarını anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-112">Understand distributed tracing concepts</span></span>](distributed-tracing-concepts.md)
- <span data-ttu-id="6786a-113">Guides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-113">Guides</span></span>
  - [<span data-ttu-id="6786a-114">Application Insights ile dağıtılmış izlemeler toplayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-114">Collect distributed traces with Application Insights</span></span>](distributed-tracing-collection-walkthroughs.md#collect-traces-using-application-insights)
  - [<span data-ttu-id="6786a-115">Opentelemetri ile dağıtılmış izlemeler toplayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-115">Collect distributed traces with OpenTelemetry</span></span>](distributed-tracing-collection-walkthroughs.md#collect-traces-using-opentelemetry)
  - [<span data-ttu-id="6786a-116">Özel mantık ile dağıtılmış izlemeler toplayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-116">Collect distributed traces with custom logic</span></span>](distributed-tracing-collection-walkthroughs.md#collect-traces-using-custom-logic)
  - [<span data-ttu-id="6786a-117">Özel dağıtılmış izleme araçları ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-117">Adding custom distributed trace instrumentation</span></span>](distributed-tracing-instrumentation-walkthroughs.md)

<span data-ttu-id="6786a-118">3. taraf telemetri toplama Hizmetleri için satıcı tarafından sunulan kurulum yönergelerini izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-118">For 3rd party telemetry collection services follow the setup instructions provided by the vendor.</span></span>

## <a name="getting-started-for-net-library-developers"></a><span data-ttu-id="6786a-119">.NET kitaplığı geliştiricileri için Başlarken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-119">Getting started for .NET library developers</span></span>

<span data-ttu-id="6786a-120">.NET kitaplıklarının, yalnızca nasıl üretileleceği ile ilgili telemetri sonunda nasıl toplandığı konusunda endişe duymasına gerek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-120">.NET libraries don't need to be concerned with how telemetry is ultimately collected, only with how it is produced.</span></span> <span data-ttu-id="6786a-121">Kitaplığınızı kullanan .NET uygulama geliştiricilerinin, dağıtılmış bir izlemede ayrıntılı bir şekilde çalıştığını düşündüğünü düşünüyorsanız, bunu desteklemek için dağıtılmış izleme araçları eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-121">If you believe .NET app developers that use your library would appreciate seeing the work that it does detailed in a distributed trace then you should add distributed tracing instrumentation to support it.</span></span>

- [<span data-ttu-id="6786a-122">Dağıtılmış izleme kavramlarını anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-122">Understand distributed tracing concepts</span></span>](distributed-tracing-concepts.md)
- <span data-ttu-id="6786a-123">Guides</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-123">Guides</span></span>
  - [<span data-ttu-id="6786a-124">Özel dağıtılmış izleme araçları ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6786a-124">Adding custom distributed trace instrumentation</span></span>](distributed-tracing-instrumentation-walkthroughs.md)
