---
title: Dağıtılmış izleme kavramları-.NET
description: .NET dağıtılmış izleme kavramları
ms.date: 03/14/2021
ms.openlocfilehash: 368cb545b9928534766e3005992a7a55571b8dcc
ms.sourcegitcommit: e16315d9f1ff355f55ff8ab84a28915be0a8e42b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/25/2021
ms.locfileid: "105111573"
---
# <a name="net-distributed-tracing-concepts"></a><span data-ttu-id="22914-103">.NET dağıtılmış Izleme kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-103">.NET Distributed Tracing Concepts</span></span>

<span data-ttu-id="22914-104">Dağıtılmış izleme, özellikle birden çok makineye veya işleme dağılmış olabilecek uygulamalarda hataları ve performans sorunlarını yerelleştirebilmenizi sağlayan bir tanılama tekniğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-104">Distributed tracing is a diagnostic technique that helps engineers localize failures and performance issues within applications, especially those that may be distributed across multiple machines or processes.</span></span> <span data-ttu-id="22914-105">Dağıtılmış izlemenin yararlı olduğu ve başlamak için örnek kod gibi genel bilgiler için [Dağıtılmış Izlemeye genel bakış](distributed-tracing.md) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-105">See the [Distributed Tracing Overview](distributed-tracing.md) for general information about where distributed tracing is useful and example code to get started.</span></span>

### <a name="traces-and-activities"></a><span data-ttu-id="22914-106">İzlemeler ve Etkinlikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-106">Traces and Activities</span></span>

<span data-ttu-id="22914-107">Bir uygulama tarafından her yeni istek alındığında, bir izleme ile ilişkilendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-107">Each time a new request is received by an application it can be associated with a trace.</span></span> <span data-ttu-id="22914-108">.NET ' te yazılan uygulama bileşenlerinde, bir izlemede iş birimleri, <xref:System.Diagnostics.Activity?displayProperty=nameWithType> Bu etkinliklerin bir bütün olarak, büyük olasılıkla birçok farklı işleme yayılmış olan örnekleri tarafından temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-108">In application components written in .NET, units of work in a trace are represented by instances of <xref:System.Diagnostics.Activity?displayProperty=nameWithType> and the trace as a whole forms a tree of these Activities, potentially spanning across many distinct processes.</span></span> <span data-ttu-id="22914-109">Yeni bir istek için oluşturulan ilk etkinlik, izleme ağacının kökünü oluşturur ve isteği işleyen genel süreyi ve başarıyı/başarısızlığını izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-109">The first Activity created for a new request forms the root of the trace tree and it tracks the overall duration and success/failure handling the request.</span></span> <span data-ttu-id="22914-110">Alt etkinlikler, çalışmayı ayrı ayrı izlenebilecek farklı adımlara alt bölmek için isteğe bağlı olarak oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-110">Child activities can be optionally created to sub-divide the work into different steps that can be tracked individually.</span></span>
<span data-ttu-id="22914-111">Örneğin, bir Web sunucusunda belirli bir gelen HTTP isteğini izleyen bir etkinlik veriliyorsa, isteği tamamlaması gereken veritabanı sorgularının her birini izlemek için alt etkinlikler oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-111">For example given an Activity that tracked a specific inbound HTTP request in a web server, child activites could be created to track each of the database queries that were necessary to complete the request.</span></span> <span data-ttu-id="22914-112">Bu, her sorgunun süresini ve başarısını bağımsız olarak kaydetmek için izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-112">This allows the duration and success for each query to be recorded independently.</span></span>
<span data-ttu-id="22914-113">Etkinlikler <xref:System.Diagnostics.Activity.OperationName> , ad-değer çiftleri ve olarak adlandırılan her bir iş birimi için diğer bilgileri kaydedebilir <xref:System.Diagnostics.Activity.Tags> <xref:System.Diagnostics.Activity.Events> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-113">Activities can record other information for each unit of work such as <xref:System.Diagnostics.Activity.OperationName>, name-value pairs called <xref:System.Diagnostics.Activity.Tags>, and <xref:System.Diagnostics.Activity.Events>.</span></span> <span data-ttu-id="22914-114">Ad, gerçekleştirilen iş türünü tanımlar, Etiketler çalışmanın açıklayıcı parametrelerini kaydedebilir ve olaylar, zaman damgası alınan tanılama iletilerini kaydetmek için basit bir günlüğe kaydetme mekanizmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-114">The name identifies the type of work being performed, tags can record descriptive parameters of the work, and events are a simple logging mechanism to record timestamped diagnostic messages.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="22914-115">Dağıtılmış bir izlemede iş birimleri için başka bir ortak sektör adı ' yaymalar '.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-115">Another common industry name for units of work in a distributed trace are 'Spans'.</span></span>
> <span data-ttu-id="22914-116">.NET, bu kavram için ' span ' adının iyi bir şekilde kurulmadan önce, ' Activity ' koşulunu çok yıl önce benimsedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-116">.NET adopted the term 'Activity' many years ago, before the name 'Span' was well established for this concept.</span></span>

### <a name="activity-ids"></a><span data-ttu-id="22914-117">Etkinlik Kimlikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-117">Activity IDs</span></span>

<span data-ttu-id="22914-118">Dağıtılmış izleme ağacındaki etkinlikler arasındaki Parent-Child ilişkiler benzersiz kimlikler kullanılarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-118">Parent-Child relationships between Activities in the distributed trace tree are established using unique IDs.</span></span> <span data-ttu-id="22914-119">. NET ' in dağıtılmış izleme, .NET 5 ' te varsayılan olan W3C standart [TraceContext](https://www.w3.org/TR/trace-context/) ve geriye dönük uyumluluk için kullanılabilen ' sıradüzensel ' adlı eski bir .net kuralı olan iki kimlik şemasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-119">.NET's implementation of distributed tracing supports two ID schemes, the W3C standard [TraceContext](https://www.w3.org/TR/trace-context/) which is the default in .NET 5 and an older .NET convention called 'Hierarchical' that is available for backwards compatibility.</span></span>
<span data-ttu-id="22914-120"><xref:System.Diagnostics.Activity.DefaultIdFormat?displayProperty=nameWithType> Hangi KIMLIK şemasının kullanıldığını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-120"><xref:System.Diagnostics.Activity.DefaultIdFormat?displayProperty=nameWithType> controls which ID scheme is used.</span></span> <span data-ttu-id="22914-121">W3C TraceContext Standard 'da her izlemeye, genel olarak benzersiz bir 16 baytlık Trace-ID ( <xref:System.Diagnostics.Activity.TraceId?displayProperty=nameWithType> ) atanır ve izleme içindeki her etkinliğe benzersiz bir 8 baytlık span ID ( <xref:System.Diagnostics.Activity.SpanId?displayProperty=nameWithType> ) atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-121">In the W3C TraceContext standard every trace is assigned a globally unique 16 byte trace-id (<xref:System.Diagnostics.Activity.TraceId?displayProperty=nameWithType>) and every Activity within the trace is assigned a unique 8 byte span-id (<xref:System.Diagnostics.Activity.SpanId?displayProperty=nameWithType>).</span></span> <span data-ttu-id="22914-122">Her etkinlik, izleme kimliği, kendi yayılma kimliği ve üst öğesinin () span ID 'sini kaydeder <xref:System.Diagnostics.Activity.ParentSpanId?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-122">Each Activity records the trace-id, its own span-id, and the span-id of its parent (<xref:System.Diagnostics.Activity.ParentSpanId?displayProperty=nameWithType>).</span></span> <span data-ttu-id="22914-123">Dağıtılmış izlemeler işlem sınırları genelinde çalışmayı izleyebildiğinden ve alt etkinlikler aynı süreçte bulunmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-123">Because distributed traces can track work across process boundaries parent and child Activities may not be in the same process.</span></span> <span data-ttu-id="22914-124">Bir izleme kimliği ve üst yayılma kimliği birleşimi, içinde hangi işlemden bağımsız olarak üst etkinliği genel olarak tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-124">The combination of a trace-id and parent span-id can uniquely identify the parent Activity globally, regardless of what process it resides in.</span></span>

<span data-ttu-id="22914-125"><xref:System.Diagnostics.Activity.DefaultIdFormat?displayProperty=nameWithType> Yeni izlemeler başlatmak için kullanılan KIMLIK biçimini denetler, ancak varsayılan olarak var olan bir izlemeye yeni bir etkinlik eklendiğinde üst etkinliğin kullandığı biçim kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-125"><xref:System.Diagnostics.Activity.DefaultIdFormat?displayProperty=nameWithType> controls which ID format is used for starting new traces, but by default adding a new Activity to an existing trace uses whatever format the parent Activity is using.</span></span>
<span data-ttu-id="22914-126"><xref:System.Diagnostics.Activity.ForceDefaultIdFormat?displayProperty=nameWithType>True olarak ayarlamak bu davranışı geçersiz kılar ve üst öğe farklı bır kimlik biçimi kullandığında bile Defaultıdformat ile tüm yeni etkinlikleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-126">Setting <xref:System.Diagnostics.Activity.ForceDefaultIdFormat?displayProperty=nameWithType> to true overrides this behavior and creates all new Activities with the DefaultIdFormat, even when the parent uses a different ID format.</span></span>

### <a name="starting-and-stopping-activities"></a><span data-ttu-id="22914-127">Etkinlikleri başlatma ve durdurma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-127">Starting and stopping Activities</span></span>

<span data-ttu-id="22914-128">Bir işlemdeki her iş parçacığının, aracılığıyla erişilebilen, bu iş parçacığında iş işlemesini izleyen karşılık gelen bir etkinlik nesnesi olabilir <xref:System.Diagnostics.Activity.Current?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-128">Each thread in a process may have a corresponding Activity object that is tracking the work occuring on that thread, accessible via <xref:System.Diagnostics.Activity.Current?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="22914-129">Geçerli etkinlik, iş parçacığı üzerindeki tüm zaman uyumlu çağrıların yanı sıra farklı iş parçacıklarında işlenen zaman uyumsuz çağrıları otomatik olarak akar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-129">The current activity automatically flows along all synchronous calls on a thread as well as following async calls that are processed on different threads.</span></span> <span data-ttu-id="22914-130">A etkinliği bir iş parçacığında geçerli etkinlik ise ve kod yeni bir etkinliği başlattığında b Bu iş parçacığında yeni geçerli etkinlik olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-130">If Activity A is the current activity on a thread and code starts a new Activity B then B becomes the new current activity on that thread.</span></span> <span data-ttu-id="22914-131">Varsayılan etkinlik B, etkinlik A 'nın üst öğesi olarak da değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-131">By default activity B will also treat Activity A as its parent.</span></span> <span data-ttu-id="22914-132">Etkinlik B daha sonra durdurulduğunda, etkinlik iş parçacığında geçerli etkinlik olarak geri yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-132">When Activity B is later stopped activity A will be restored as the current Activity on the thread.</span></span> <span data-ttu-id="22914-133">Bir etkinlik başlatıldığında, geçerli saati olarak yakalar <xref:System.Diagnostics.Activity.StartTimeUtc?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-133">When an Activity is started it captures the current time as the <xref:System.Diagnostics.Activity.StartTimeUtc?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="22914-134">Durdurulduğunda, <xref:System.Diagnostics.Activity.Duration?displayProperty=nameWithType> geçerli saat ile başlangıç saati arasındaki fark olarak hesaplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-134">When it stops <xref:System.Diagnostics.Activity.Duration?displayProperty=nameWithType> is calculated as the difference between the current time and the start time.</span></span>

### <a name="coordinating-across-process-boundaries"></a><span data-ttu-id="22914-135">İşlem sınırları genelinde koordine etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-135">Coordinating across process boundaries</span></span>

<span data-ttu-id="22914-136">İşlem sınırları genelinde çalışmayı izlemek için, alıcı işlemin bunlara başvuran etkinlikler oluşturabilmesi için üst kimliklerin ağ üzerinden aktarılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-136">In order to track work across process boundaries Activity parent IDs need to be transmitted across the network so that the receiving process can create Activities that refer to them.</span></span> <span data-ttu-id="22914-137">W3C TraceContext ID biçimi .NET kullanılırken, bu bilgileri aktarmak için [Standart](https://www.w3.org/TR/trace-context/) tarafından önerilen http üst bilgileri de kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-137">When using W3C TraceContext ID format .NET will also use the HTTP headers recommended by [the standard](https://www.w3.org/TR/trace-context/) to transmit this information.</span></span> <span data-ttu-id="22914-138"><xref:System.Diagnostics.ActivityIdFormat.Hierarchical>.Net ID biçimi kullanıldığında, kimliği iletmek için özel bir istek KIMLIĞI http üstbilgisi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-138">When using the <xref:System.Diagnostics.ActivityIdFormat.Hierarchical> ID format .NET uses a custom request-id HTTP header to transmit the ID.</span></span> <span data-ttu-id="22914-139">Diğer birçok dilin aksine, ASP.NET Web Server ve System .NET gibi .NET yerleşik kitaplıkları. http yerel olarak HTTP iletilerinde etkinlik kimliklerinin kodunu nasıl çözebileceğinizi ve kodlayacağınızı anlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-139">Unlike many other language runtimes .NET in-box libraries such as the ASP.NET web server and System.Net.Http natively understand how to decode and encode Activity IDs on HTTP messages.</span></span> <span data-ttu-id="22914-140">Çalışma zamanı ayrıca KIMLIĞI, eşzamanlı ve zaman uyumsuz çağrılar aracılığıyla nasıl akakullanacağınızı de anlamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-140">The runtime also understands how to flow the ID through sychronous and asynchronous calls.</span></span> <span data-ttu-id="22914-141">Bu, HTTP iletilerini alan ve oluşturan .NET uygulamalarının, uygulama geliştiricisi veya üçüncü taraf kitaplığı bağımlılıkları tarafından özel bir kodlama olmadan otomatik olarak akış dağıtılmış izleme kimliklerine katılmasına yol gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-141">This means that .NET applications that receive and emit HTTP messages participate in flowing distributed trace IDs automatically, with no special coding by the app developer nor 3rd party library dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="22914-142">3. taraf kitaplıklar, HTTP olmayan ileti protokolleri üzerinden kimlik iletme veya HTTP için özel kodlama kurallarını destekleme desteği ekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-142">3rd party libraries may add support for transmitting IDs over non-HTTP message protocols or supporting custom encoding conventions for HTTP.</span></span>

### <a name="collecting-traces"></a><span data-ttu-id="22914-143">İzlemeleri toplama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-143">Collecting traces</span></span>

<span data-ttu-id="22914-144">Belgelenmiş kod <xref:System.Diagnostics.Activity> , dağıtılmış izlemenin bir parçası olarak nesneler oluşturabilir, ancak tüm izlemenin daha sonra tam olarak gözden geçirilmesi için bu nesnelerdeki bilgilerin merkezi bir persistant deposunda iletilmesi ve serileştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-144">Instrumented code can create <xref:System.Diagnostics.Activity> objects as part of a distributed trace, but the information in these objects needs to be transmitted and serialized in a centralized persistant store so that the entire trace can be usefully reviewed later.</span></span> <span data-ttu-id="22914-145">Bu görevi [Application Insights](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/app/distributed-tracing), [opentelemetri](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-dotnet/blob/main/docs/trace/getting-started/README.md)veya bir 3. taraf telemetri ya da APM satıcısı tarafından sunulan bir kitaplık gibi yapabilen birkaç telemetri toplama kitaplığı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-145">There are several telemetry collection libraries that can do this task such as [Application Insights](https://docs.microsoft.com/azure/azure-monitor/app/distributed-tracing), [OpenTelemetry](https://github.com/open-telemetry/opentelemetry-dotnet/blob/main/docs/trace/getting-started/README.md), or a library provided by a 3rd party telemetry or APM vendor.</span></span> <span data-ttu-id="22914-146">Alternatif geliştiriciler, veya kullanarak kendi özel etkinlik telemetri toplamasını yazabilir <xref:System.Diagnostics.ActivityListener?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Diagnostics.DiagnosticListener?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-146">Alternately developers can author their own custom Activity telemetry collection by using <xref:System.Diagnostics.ActivityListener?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Diagnostics.DiagnosticListener?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="22914-147">ActivityListener, geliştiricinin BT hakkında bir öncelik bilgisine sahip olup olmamasına bakılmaksızın tüm etkinlikleri gözlemlerken destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-147">ActivityListener supports observing any Activity regardless whether the developer has any a-priori knowledge about it.</span></span>
<span data-ttu-id="22914-148">Bu, ActivityListener 'ı basit ve esnek bir genel amaçlı çözüm haline getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-148">This makes ActivityListener a simple and flexible general purpose solution.</span></span> <span data-ttu-id="22914-149">DiagnosticListener 'ın aksine, açılan kodun çağırarak yerine kullanmasını gerektiren daha karmaşık bir senaryo ve koleksiyon kitaplığı, başlatıldığında izlenen <xref:System.Diagnostics.DiagnosticSource.StartActivity%2A?displayProperty=nameWithType> kodun kullandığı tam adlandırma bilgilerini bilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-149">By contrast using DiagnosticListener is a more complex scenario that requires the instrumented code to opt-in by invoking <xref:System.Diagnostics.DiagnosticSource.StartActivity%2A?displayProperty=nameWithType> and the collection library needs to know the exact naming information that the instrumented code used when starting it.</span></span> <span data-ttu-id="22914-150">DiagnosticSource ve DiagnosticListener kullanmak, Oluşturucu ve dinleyicinin rastgele .NET nesnelerini alışverişi ve özelleştirilmiş bilgi geçirme kuralları oluşturmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-150">Using DiagnosticSource and DiagnosticListener allows the creator and listener to exchange arbitrary .NET objects and establish customized information passing conventions.</span></span>

### <a name="sampling"></a><span data-ttu-id="22914-151">Örnekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-151">Sampling</span></span>

<span data-ttu-id="22914-152">Yüksek işleme uygulamalarında geliştirilmiş performans için, .NET üzerinde dağıtılmış izleme, tümünü kaydetmek yerine yalnızca izlemelerin bir alt kümesini örneklemeyi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-152">For improved performance in high throughput applications, distributed tracing on .NET supports sampling only a subset of traces rather than recording all of them.</span></span> <span data-ttu-id="22914-153">Önerilen API ile oluşturulan faaliyetlerini için <xref:System.Diagnostics.ActivitySource.StartActivity%2A?displayProperty=nameWithType> telemetri toplama kitaplıkları geri çağırma ile örneklemesi denetleyebilir <xref:System.Diagnostics.ActivityListener.Sample%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-153">For activites created with the recommended <xref:System.Diagnostics.ActivitySource.StartActivity%2A?displayProperty=nameWithType> API, telemetry collection libraries can control sampling with the <xref:System.Diagnostics.ActivityListener.Sample%2A?displayProperty=nameWithType> callback.</span></span>
<span data-ttu-id="22914-154">Günlüğe kaydetme kitaplığı, etkinliğin hiç bir şekilde oluşturulmasını, dağıtım izleme kimliklerini yaymak için gereken en az bilgilerle oluşturmayı veya bir bütün tanılama bilgilerini doldurmayı tercih edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-154">The logging library can elect not to create the Activity at all, to create it with minimal information necessary to propagate distributing tracing IDs, or to populate it with complete diagnostic information.</span></span> <span data-ttu-id="22914-155">Bu seçimler, daha fazla tanılama yardımcı programı için performans yükünü artırmaya yönelik ticareti kapatıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-155">These choices trade-off increasing performance overhead for increasing diagnostic utility.</span></span> <span data-ttu-id="22914-156">' Nin eski ve çağırma düzeniyle başlatılan etkinlikler, <xref:System.Diagnostics.Activity.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Diagnostics.DiagnosticSource.StartActivity%2A?displayProperty=nameWithType> önce çağırarak diagnosticlistener örneklemesi de destekleyebilir <xref:System.Diagnostics.DiagnosticSource.IsEnabled%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-156">Activities that are started using the older pattern of invoking <xref:System.Diagnostics.Activity.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Diagnostics.DiagnosticSource.StartActivity%2A?displayProperty=nameWithType> may also support DiagnosticListener sampling by first calling <xref:System.Diagnostics.DiagnosticSource.IsEnabled%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>
<span data-ttu-id="22914-157">Tam tanılama bilgilerini yakalarken bile, .NET uygulamasına yönelik etkili bir toplayıcıyla hızlı bir şekilde bağlanmış olacak şekilde tasarlanan bir etkinlik oluşturulabilir, doldurulabilir ve modern donanımda mikro saniye içinde iletilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-157">Even when capturing full diagnostic information the .NET implementation is designed to be fast - coupled with an efficient collector an Activity can be created, populated, and transmitted in about a microsecond on modern hardware.</span></span> <span data-ttu-id="22914-158">Örnekleme, kayıtlı olmayan her etkinlik için 100 nanosaniye 'tan az olan izleme maliyetini azaltabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-158">Sampling can reduce the instrumentation cost to less than 100 nanoseconds for each Activity that isn't recorded.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="22914-159">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-159">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="22914-160">.NET uygulamalarında dağıtılmış izlemeyi kullanmaya başlamak için bkz. [Dağıtılmış Izlemeye genel bakış](distributed-tracing.md) örneğin kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22914-160">See the [Distributed Tracing Overview](distributed-tracing.md) for example code to get started using distributed tracing in .NET applications.</span></span>
