---
title: .NET 'teki semboller
description: .NET 'teki simgelere ve taşınabilir pdb 'leri 'a giriş
ms.date: 02/08/2021
ms.openlocfilehash: 8f217bf8b62ff12a6ea1dc6a5b14b34d8037dd2d
ms.sourcegitcommit: 20b4565974d185c7716656a6c63e3cfdbdf4bf41
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "104759904"
---
# <a name="symbols"></a><span data-ttu-id="8e91c-103">Simgeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-103">Symbols</span></span>

<span data-ttu-id="8e91c-104">Semboller hata ayıklama ve diğer tanılama araçları için faydalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-104">Symbols are useful for debugging and other diagnostic tools.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-105">Sembol dosyalarının içerikleri diller, derleyiciler ve platformlar arasında farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-105">The contents of symbol files vary between languages, compilers, and platforms.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-106">Çok yüksek düzey semboller, kaynak kodu ile derleyici tarafından üretilen ikili arasında bir eşlemedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-106">At a very high level symbols are a mapping between the source code and the binary produced by the compiler.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-107">Bu eşlemeler, [Visual Studio](/visualstudio/debugger/what-is-debugging) gibi araçlar tarafından ve kaynak satır numarası bilgilerini veya yerel değişken adlarını çözümlemek için [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/Docs/editor/debugging) kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-107">These mappings are used by tools like [Visual Studio](/visualstudio/debugger/what-is-debugging) and [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/Docs/editor/debugging) to resolve source line number information or local variable names.</span></span>

<span data-ttu-id="8e91c-108">[Simgeler üzerindeki Windows belgeleri](/windows/win32/dxtecharts/debugging-with-symbols) , diğer platformlar için de birçok kavramın de aynı olmasına rağmen, Windows için semboller hakkında daha ayrıntılı bilgiler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-108">The [Windows documentation on symbols](/windows/win32/dxtecharts/debugging-with-symbols) contain more detailed information on symbols for Windows, although many of the concepts apply to other platforms as well.</span></span>

## <a name="learn-about-nets-portable-pdb-format"></a><span data-ttu-id="8e91c-109">Hakkında bilgi edinin. NET ' in taşınabilir PDB biçimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-109">Learn about .NET's Portable PDB format</span></span>

<span data-ttu-id="8e91c-110">.NET Core yeni bir sembol dosyası (PDB) biçimi sunar-taşınabilir PDB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-110">.NET Core introduces a new symbol file (PDB) format - the portable PDB.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-111">Yalnızca Windows olan geleneksel pdb 'leri farklı olarak, taşınabilir pdb 'leri tüm platformlarda oluşturulabilir ve okunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-111">Unlike traditional PDBs which are Windows-only, portable PDBs can be created and read on all platforms.</span></span>

### <a name="what-is-a-pdb"></a><span data-ttu-id="8e91c-112">PDB nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-112">What is a PDB?</span></span>

<span data-ttu-id="8e91c-113">PDB dosyası, başka araçlar, özellikle hata ayıklayıcılar, ana yürütülebilir dosyada bulunan ve nasıl üretildiği hakkında bilgi sağlamak için derleyici tarafından oluşturulan yardımcı bir dosyadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-113">A PDB file is an auxiliary file produced by a compiler to provide other tools, especially debuggers, information about what is in the main executable file and how it was produced.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-114">Örneğin, bir hata ayıklayıcı foo. cs satır 12 ' yi doğru yürütülebilir konuma eşlemek için bir PDB okur, böylece bir kesme noktası ayarlayabilmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-114">For example, a debugger reads a PDB to map foo.cs line 12 to the right executable location so that it can set a breakpoint.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-115">Windows PDB biçimi uzun bir süredir vardı ve daha da eski olan diğer yerel hata ayıklama sembol biçimlerinden türetilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-115">The Windows PDB format has been around a long time, and it evolved from other native debugging symbol formats which were even older.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-116">Kendi ömrünü yerel (C/C++) programları için bir biçim olarak başlattı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-116">It started out its life as a format for native (C/C++) programs.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-117">.NET Framework ilk sürümü için Windows PDB biçimi .NET desteği için genişletilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-117">For the first release of the .NET Framework, the Windows PDB format was extended to support .NET.</span></span>

## <a name="use-the-correct-pdb-format-for-your-scenario"></a><span data-ttu-id="8e91c-118">Senaryonuz için doğru PDB biçimini kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-118">Use the correct PDB format for your scenario</span></span>

<span data-ttu-id="8e91c-119">Taşınabilir pdb 'leri veya Windows pdb 'leri her yerde desteklenmez; bu nedenle, hangi biçimin kullanılacağına karar vermek için projenizin nerede kullanılacağını ve hata ayıklamasını düşünmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-119">Neither portable PDBs nor Windows PDBs are supported everywhere, so you need to consider where your project will want to be used and debugged to decide which format to use.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-120">Her iki biçimde de kullanabilmeniz ve hata ayıklamak istediğiniz bir projeniz varsa, farklı yapı konfigürasyonları kullanabilir ve her iki tüketici türünü desteklemek için projeyi iki kez oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-120">If you have a project that you want to be able to use and debug in both formats, you can use different build configurations and build the project twice to support both types of consumer.</span></span>

### <a name="support-for-portable-pdbs"></a><span data-ttu-id="8e91c-121">Taşınabilir pdb 'leri için destek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-121">Support for Portable PDBs</span></span>

<span data-ttu-id="8e91c-122">Taşınabilir pdb 'leri, herhangi bir işletim sisteminde okunabilir ve yönetilen kod için önerilen sembol biçimidir, ancak desteklenmediği bazı eski araç ve uygulamalar vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-122">Portable PDBs can be read on any operating systems and is the recommended symbol format for managed code, but there are a number of legacy tools and applications where they aren't supported:</span></span>

* <span data-ttu-id="8e91c-123">.NET Framework 4.7.1 veya daha önceki sürümleri hedefleyen uygulamalar: yığın izlemeleriyle birlikte satır numaralarına (örn. bir ASP.NET hata sayfasında).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-123">Applications targeting .NET Framework 4.7.1 or earlier: printing stack traces with mappings back to line numbers (such as in an ASP.NET error page).</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-124">Yöntemlerin adı etkilenmemiştir, yalnızca kaynak dosya adları ve satır numaraları desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-124">The name of methods is unaffected, only the source file names and line numbers are unsupported.</span></span>

* <span data-ttu-id="8e91c-125">ILDasm veya .NET yansıtıcısı gibi .NET dederleyicilerini kullanarak kaynak satır eşlemelerini veya yerel parametre adlarını görmeyi bekliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-125">Using .NET decompilers such as ildasm or .NET reflector and expecting to see source line mappings or local parameter names.</span></span>

* <span data-ttu-id="8e91c-126">Örneğin, WinDBG ve taşınabilir pdb 'leri gibi sembolleri okumak için kullanılan en son [DIA](/visualstudio/debugger/debug-interface-access/debug-interface-access-sdk) ve araç sürümleri, ancak eski sürüm değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-126">The latest versions of [DIA](/visualstudio/debugger/debug-interface-access/debug-interface-access-sdk) and tools using it for reading symbols, such as WinDBG support Portable PDBs, but older version do not.</span></span>

* <span data-ttu-id="8e91c-127">Taşınabilir pdb 'leri desteklemeyen eski profil oluşturucular sürümleri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-127">There may be older versions of profilers that do not support portable PDBs.</span></span>

<span data-ttu-id="8e91c-128">Bu dosyaları desteklemeyen araçlar üzerinde taşınabilir pdb 'leri kullanmak için taşınabilir pdb 'leri ve Windows pdb 'leri arasında dönüştürme yapan [Pdb2Pdb](https://github.com/dotnet/symreader-converter#pdb2pdb) kullanmayı deneyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-128">To use portable PDBs on tools that do not support them, you can try using [Pdb2Pdb](https://github.com/dotnet/symreader-converter#pdb2pdb) which converts between Portable PDBs and Windows PDBs.</span></span>

### <a name="support-for-windows-pdbs"></a><span data-ttu-id="8e91c-129">Windows pdb 'leri için destek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-129">Support for Windows PDBs</span></span>

<span data-ttu-id="8e91c-130">Windows pdb 'leri yalnızca Windows üzerinde yazılabilir veya okunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-130">Windows PDBs can only be written or read on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-131">Yönetilen kod için Windows pdb 'leri kullanmak artık kullanılmıyor ve yalnızca eski araçlar için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-131">Using Windows PDBs for managed code is obsolete and is only needed for legacy tools.</span></span> <span data-ttu-id="8e91c-132">Yalnızca taşınabilir pdb 'leri için uygulanan bazı yeni derleyici özellikleri olarak Windows pdb 'leri yerine Portable pdb 'leri kullanmanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-132">It is recommended that you use portable PDBs instead of Windows PDBs as some newer compiler features that are implemented for only portable PDBs.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8e91c-133">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-133">See also</span></span>

* <span data-ttu-id="8e91c-134">[DotNet-symbol](./dotnet-symbol.md) , çerçeve ikilileri için sembol dosyalarını indirmek için kullanılabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-134">[dotnet-symbol](./dotnet-symbol.md) can be used to download symbol files for framework binaries</span></span>

* [<span data-ttu-id="8e91c-135">Semboller üzerinde Windows belgeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e91c-135">Windows documentation on symbols</span></span>](/windows/win32/dxtecharts/debugging-with-symbols)
