---
title: Güvenlik
description: Azure için Cloud Native .NET uygulamaları tasarlama | Güven
ms.date: 06/30/2019
ms.openlocfilehash: 848255de70038798417a558543d0b1ea8cff1e37
ms.sourcegitcommit: 55f438d4d00a34b9aca9eedaac3f85590bb11565
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "71184773"
---
# <a name="security"></a><span data-ttu-id="78c7d-103">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-103">Security</span></span>

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

<span data-ttu-id="78c7d-104">Bir gün değil, bir şirketle ilgili olarak bir şirketin verileri kaybetmekte olduğu bir hikayeyi veya bir müşteri verilerini kaybetmesini veya bir kısmını bulundurmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-104">Not a day goes by where the news doesn't contain some story about a company being hacked or somehow losing their customers' data.</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-105">Hatta ülkeler, güvenliği düşündük olarak davranarak oluşturulan sorunlara karşı etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-105">Even countries aren't immune to the problems created by treating security as an afterthought.</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-106">Müşteriler, müşteri verilerinin güvenliğini ve aslında tüm ağlarını "sahip olma" gibi bir şey olarak kabul ediyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-106">For years, companies have treated the security of customer data and, in fact, their entire networks as something of a "nice to have".</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-107">Windows Server 'lar, düzeltme eki eklenmiş, PHP 'nin çalışır durumda tutulduğu ve MongoDB veritabanlarının dünyanın dört bir yanındaki Dünya çapında açık olduğu bir şekilde kalmadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-107">Windows servers were left unpatched, ancient versions of PHP kept running and MongoDB databases left wide open to the world.</span></span>

<span data-ttu-id="78c7d-108">Ancak, uygulama oluştururken ve dağıttığınızda bir güvenlik anlayış korunmayan gerçek zamanlı sonuçlar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-108">However, there are starting to be real-world consequences for not maintaining a security mindset when building and deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-109">Birçok şirket, bir [Notpetya](https://www.wired.com/story/notpetya-cyberattack-ukraine-russia-code-crashed-the-world/)'nın 2017 dışında bir şekilde düzeltme eki olmadığında, sunucular ve masaüstleri ne kadar gerçekleşilebileceklerini öğrenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-109">Many companies learned the hard way what can happen when servers and desktops aren't patched during the 2017 outbreak of [NotPetya](https://www.wired.com/story/notpetya-cyberattack-ukraine-russia-code-crashed-the-world/).</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-110">Bu saldırıların maliyeti milyarlara kolayca ulaşmıştır ve bazı tahminlerde 10.000.000.000 ABD Doları üzerinden bu tek bir saldırıya karşı kayıplar yerleştirilerek bazı tahminler yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-110">The cost of these attacks has easily reached into the billions, with some estimates putting the losses from this single attack at 10 billion US dollars.</span></span>

<span data-ttu-id="78c7d-111">Hatta hükümetler, engelleri olmayan olaylar için de etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-111">Even governments aren't immune to hacking incidents.</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-112">Baltimore 'ın şehri, [Dolandırıcılar](https://www.vox.com/recode/2019/5/21/18634505/baltimore-ransom-robbinhood-mayor-jack-young-hackers) tarafından vatandaşları 'ın faturaları ödemesini veya şehir hizmetlerini kullanmasını olanaksız kılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-112">The city of Baltimore was held ransom by [criminals](https://www.vox.com/recode/2019/5/21/18634505/baltimore-ransom-robbinhood-mayor-jack-young-hackers) making it impossible for citizens to pay their bills or use city services.</span></span>

<span data-ttu-id="78c7d-113">Ayrıca, kişisel veriler için belirli veri korumalarının artması için bir artış artmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-113">There has also been an increase in legislation that mandates certain data protections for personal data.</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-114">Avrupa 'da, GDPR bir yıldan daha uzun bir süredir ve daha yakın zamanda California, 1 Ocak 2020 ' den itibaren geçerli olan CCDA adlı kendi sürümünü geçirmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-114">In Europe, GDPR has been in effect for more than a year and, more recently, California passed their own version called CCDA, which comes into effect January 1, 2020.</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-115">GDPR altındaki cezaları, şirketler iş dışına koymak için, bu sayede daha fazla bilgi alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-115">The fines under GDPR can be so punishing as to put companies out of business.</span></span> <span data-ttu-id="78c7d-116">Google, ihlaller için 50.000.000 Euro daha önceden değiştirilmiştir, ancak bu, olası bulucu ile karşılaştırıldığında yalnızca sepete bir bırakma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-116">Google has already been fined 50 million Euros for violations, but that's just a drop in the bucket compared with the potential fines.</span></span>

<span data-ttu-id="78c7d-117">Kısacası, güvenlik önemli bir işletme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-117">In short, security is serious business.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="78c7d-118">[Önceki](identity-server.md)
>[İleri](azure-security.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78c7d-118">[Previous](identity-server.md)
[Next](azure-security.md)</span></span>
