---
title: Topluluk kaynakları
ms.date: 03/01/2018
helpviewer_keywords:
- community resources [WPF]
- forums [WPF]
- bug descriptions [WPF]
ms.assetid: 468b060a-d54b-4900-a74a-9faccb554045
ms.openlocfilehash: 0bb94626d4e97f55c89bf239fc298b6bce8fd870
ms.sourcegitcommit: 011314e0c8eb4cf4a11d92078f58176c8c3efd2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/11/2020
ms.locfileid: "77124682"
---
# <a name="wpf-community-feedback"></a><span data-ttu-id="5e1f0-102">WPF topluluğu geri bildirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-102">WPF community feedback</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-103">Microsoft, Windows Presentation Foundation (WPF) hakkında bilgi edinmek, tartışmak ve geri bildirimde bulunmak için kullanabileceğiniz çeşitli topluluk kaynaklarını kullanıma sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-103">Microsoft exposes a variety of community resources for you to learn about, discuss, and provide feedback on Windows Presentation Foundation (WPF).</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-104">Bu kaynaklar forumları ve [Visual Studio Geliştirici topluluğu](https://developercommunity.visualstudio.com/) sitesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-104">These resources include forums and the [Visual Studio Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com/) site.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-105">Her topluluk kaynağı farklı bir avantajlar kümesi sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-105">Each community resource offers a different set of benefits.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-106">Bu avantajlar, her birinin büyük ve Microsoft 'taki topluluk açısından en iyi yanıtı sağlamak üzere her birini kullanmaya yönelik en iyi yöntemler kümesi olarak açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-106">These benefits are described here, as are a set of best practices for using each to ensure the best response from the community at large and Microsoft in particular.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5e1f0-107">Ürün geri bildirimi göndermek için her sayfanın alt kısmında bulunan geri bildirim bölümünü kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-107">Don't use the feedback section located at the bottom of each page to send product feedback.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-108">Bu bağlantılar yalnızca belge geri bildirimlerine yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-108">These links are for documentation feedback only.</span></span>

## <a name="forums"></a><span data-ttu-id="5e1f0-109">Forumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-109">Forums</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-110">[WPF Forumu](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/vstudio/home?forum=wpf) , sorunların ele alınması ve çözümlenmesi için birincil topluluk kaynağıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-110">The [WPF forum](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/vstudio/home?forum=wpf) is the primary community resource for discussing and resolving issues.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-111">Forumlar, aşağıdakiler dahil olmak üzere kapsamlı bir destekleyici özellikler kümesi sunarak tartışmayı ve sorun çözümünü kolaylaştırır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-111">Forums facilitate discussion and problem resolution by offering a comprehensive set of supporting features that include:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e1f0-112">Arama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-112">Searching.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-113">Tartışma izleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-113">Discussion tracking.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-114">Metin ve kod için zengin biçimlendirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-114">Rich formatting for text and code.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-115">Visual Studio tümleştirmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-115">Visual Studio integration.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-116">En değerli profesyonel (MVP) ve topluluk katılımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-116">Most Valued Professional (MVP) and community involvement.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-117">Gönderilerin, mümkün olan en hızlı zamanda yanıt verdiğinden emin olmak için izleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-117">Monitoring to ensure posts are responded to in the quickest possible time.</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-118">WPF hakkında soru sormanız için başka bir seçenek de [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/wpf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-118">Another option for you to ask questions to the community about WPF is [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/tagged/wpf).</span></span>

### <a name="forum-best-practices"></a><span data-ttu-id="5e1f0-119">Forum en iyi yöntemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-119">Forum best practices</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-120">Aşağıdaki en iyi yöntemler, WPF forumuna gönderilen sorunları en hızlı olası sürede ele almak için yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-120">Using the following best practices help to address issues posted to the WPF forum in the quickest possible time.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-121">Bu uygulamalar tüm Forumlar için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-121">These practices are applicable to all forums.</span></span>

#### <a name="search-existing-posts"></a><span data-ttu-id="5e1f0-122">Mevcut gönderilerini arayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-122">Search existing posts</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-123">Bazı sorunlar daha önce başkalarının daha önce karşılaştığı kadar çok büyük bir süre oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-123">Some issues occur widely enough that others have faced them before you.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-124">Sonuç olarak, sorununuzu hızlı bir şekilde çözebilir veya mevcut bir tartışmaya giriş ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-124">Consequently, you can solve your problem quickly, or you can add your input to an existing discussion.</span></span>

#### <a name="use-meaningful-titles"></a><span data-ttu-id="5e1f0-125">Anlamlı başlıklar kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-125">Use meaningful titles</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-126">Kısa, anlamlı başlıklar gönderilerinizi bulunabilirliği iyileştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-126">Concise, meaningful titles improve the discoverability of your posts.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-127">Ayrıca, diğer WPF forum topluluk üyelerinin sorununuzu çözebilecekleri saptanması kolaylaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-127">They also make it easier for other WPF forum community members to determine if they can solve your problem.</span></span>

#### <a name="include-appropriate-content"></a><span data-ttu-id="5e1f0-128">Uygun içeriği dahil et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-128">Include appropriate content</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-129">Sorunu ve bu sorunu nasıl deneyişlerinizi betimleyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-129">Describe the issue and how you’ve tried to work through it.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-130">Mümkünse, destek kod parçacıklarını veya sorununuzu gösteren en basit örneği de ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-130">If possible, include supporting code snippets, or the simplest possible sample that demonstrates your issue.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-131">Tüm bu ayrıntılar, sorunuzu hızlı bir şekilde cevaplanacak şansı artırmaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-131">All these details help to increase the chance your question will be answered quickly.</span></span>

## <a name="visual-studio-developer-community"></a><span data-ttu-id="5e1f0-132">Visual Studio Geliştirici topluluğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-132">Visual Studio Developer Community</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-133">Sorunlar bazen çözülmesi zor olabilir veya çözülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-133">Issues can sometimes be difficult to resolve, or irresolvable.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-134">Bu tür durumlar teknolojideki hatalar, belirli senaryolara teknolojinin uygulanmasıyla ilgili zorluklar veya belirli senaryolar için destek olmaması nedeniyle oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-134">Such situations arise because of bugs in the technology, difficulties applying the technology to particular scenarios, or lack of support for particular scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-135">Bu bilgiler, Microsoft için önemlidir ve [Visual Studio Geliştirici topluluğu](https://developercommunity.visualstudio.com/) sitesi aracılığıyla sağlaneklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-135">This information is important to Microsoft, and can be provided via the [Visual Studio Developer Community](https://developercommunity.visualstudio.com/) site.</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-136">WPF ürün geri bildirim merkezinde gönderilen öğeler WPF ekibinin iç hata veritabanına yönlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-136">Items posted on the WPF Product Feedback Center are routed to the WPF team's internal bug database.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-137">Sonuç olarak, WPF özelliği sahibine geri bildiriminizi almanın en güvenilir yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-137">Consequently, it is the most reliable way to get your feedback to the WPF feature owner.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-138">Bunlara ek olarak, öneriler ve hataları da doğrulayabilir ve izleyebilir, böylece WPF ekibinin sorunları önceliklendirmesine yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-138">In addition, you can validate and track suggestions and bugs as well as vote on them, which helps the WPF team to prioritize issues.</span></span>

### <a name="developer-community-best-practices"></a><span data-ttu-id="5e1f0-139">Geliştirici topluluğu en iyi uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-139">Developer Community best practices</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-140">Visual Studio Geliştirici topluluğu 'na naklederken, mevcut gönderileri aramak için, tıpkı WPF forumuna gönderdikleri gibi anlamlı bir başlık ve uygun içerikler önemli en iyi deneyimlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-140">When posting to the Visual Studio Developer Community, searching existing posts, providing a meaningful title and appropriate content are important best practices, just as they are for posting to the WPF forum.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-141">Aşağıdaki ek en iyi yöntemler de kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-141">The following are additional best practices you should also employ.</span></span>

#### <a name="search-existing-posts"></a><span data-ttu-id="5e1f0-142">Mevcut gönderilerini arayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-142">Search existing posts</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-143">Bazı sorunlar daha önce başkalarının daha önce karşılaştığı kadar çok büyük bir süre oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-143">Some issues occur widely enough that others have faced them before you.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-144">Sonuç olarak, sorununuzu hızlı bir şekilde çözebilir veya mevcut bir soruna giriş ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-144">Consequently, you can solve your problem quickly, or you can add your input to an existing issue.</span></span>

#### <a name="use-meaningful-titles"></a><span data-ttu-id="5e1f0-145">Anlamlı başlıklar kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-145">Use meaningful titles</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-146">Kısa, anlamlı başlıklar, sorununuzun en uygun WPF takımına en kısa sürede yönlendirilme olasılığını artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-146">Concise, meaningful titles increase the chance that your issue is directed to the most appropriate WPF team in the shortest amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-147">Bu, özellikle birbiriyle ilişkili birçok özelliği içeren WPF gibi bir teknoloji için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-147">This is particularly important for a technology like WPF, which contains many interrelated features.</span></span>

#### <a name="describe-how-to-reproduce-your-bug"></a><span data-ttu-id="5e1f0-148">Hatayı yeniden oluşturma hakkında açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-148">Describe how to reproduce your bug</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-149">Bir hata hakkında gönderi gönderdiğinizde, ilgili olan yerlerde aşağıdakiler dahil edilmesi önemlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-149">When you post about a bug, it is important to include the following where relevant:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e1f0-150">Hatanın açık bir açıklamasını sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-150">Provide a clear description of the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-151">Hata açıklamasını desteklemek için kod parçacıklarını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-151">Use code snippets to support the bug description.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-152">Hatanın nasıl yeniden üretemediğini gösteren adımların bir listesini sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-152">Provide a list of steps that demonstrate how to reproduce the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-153">Hatayı yeniden üreten olası en küçük kod örneğini ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-153">Include the smallest possible code sample that reproduces the bug.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-154">Hatanın sürekli olarak tekrarlanabilir olup olmadığını bahsetme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-154">Mention whether the bug is consistently reproducible or not.</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-155">İlgili özel durum bilgilerini ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-155">Include relevant exception information.</span></span>

 <span data-ttu-id="5e1f0-156">Hata yükleme veya kurulum ile ilgili yükleme günlüklerini ve anlık görüntülerini ("dd_" ön ekine sahip olan dosyaları% Temp% klasöründe bulunur) ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-156">If the bug is install or setup related, attach the relevant install logs and snapshots (files prefixed with "dd_" that are located in your %temp% folder).</span></span>

 <span data-ttu-id="5e1f0-157">Derleme veya yapı sorunları için, Derleme günlüklerini iliştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-157">For compile or build issues, attach the build logs.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-158">MSBuild sistemi, komut satırından/v: anahtarını kullanarak veya Visual Studio gibi bir tümleşik geliştirme ortamından (IDE) uygun düzeyi yapılandırarak çeşitli verbosities ile günlüğe kaydetmeyi destekleyecek şekilde yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-158">The MSBuild system can be configured to supports logging with various verbosities by using the /v: switch from the command line or by configuring the appropriate level from an Integrated Development Environment (IDE) like Visual Studio.</span></span>

#### <a name="provide-environment-information"></a><span data-ttu-id="5e1f0-159">Ortam bilgilerini sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-159">Provide environment information</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-160">Arka plan bilgileri genellikle gönderinizi bağlam eklemek için yararlı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-160">Background information can often be useful for adding context to your post.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-161">Özellikle, "Windows 10 sürüm 1709, Intel (R) Xeon (R) Xeon (R), x64" gibi işletim sistemi platformundan, işlemci ailesiyle ve mimarisinden bahsedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-161">In particular, mention the operating system platform, processor family, and architecture, such as "Windows 10 Version 1709, Intel(R) Xeon(R), x64."</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-162">Gönderme yaptığınız sorun işleme ile ilgiliyse, mümkünse grafik kartı ve Sürücü ayrıntılarını da dahil etmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-162">If the issue you are posting about is related to rendering, you should also include graphics card and driver details, if possible.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-163">Bu bilgiler, WPF bir sunum çerçevesi olduğundan önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-163">This information is important because WPF is a presentation framework.</span></span>

#### <a name="provide-solution-or-project-information"></a><span data-ttu-id="5e1f0-164">Çözüm veya proje bilgilerini sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-164">Provide solution or project information</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-165">Hatalar, uygulamalarınızı geliştirmek ve derlemek için kullanılan araçlarla ve oluşturmakta olduğunuz uygulama türleri ile ilgili olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-165">Bugs may pertain to the tools used to develop and build your applications and the types of applications you are building.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-166">Sonuç olarak, şunları belirtmek yararlı olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-166">Consequently, it can be useful to specify:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e1f0-167">Oluşturmakta olduğunuz uygulamanın türü, örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-167">The type of application you are building, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-168">Uygulama ( *. exe*) veya kitaplık ( *. dll*)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-168">Application (*.exe*) or library (*.dll*)</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-169">Extensible Application Markup Language (XAML) tarayıcı uygulaması (XBAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-169">Extensible Application Markup Language (XAML)  browser application (XBAP)</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-170">Gevşek XAML uygulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-170">Loose XAML application</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-171">Tek başına yüklenen uygulamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-171">Standalone installed applications</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-172">Tek başına ClickOnce tarafından dağıtılan uygulamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-172">Standalone ClickOnce-deployed applications</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-173">Geliştirme aracı, örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-173">The development tool, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-174">MSBuild</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-174">MSBuild</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-175">İfade Grafik Tasarımcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-175">Expression Graphic Designer</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-176">İfade etkileşimli tasarımcı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-176">Expression Interactive Designer</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-177">Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-177">Visual Studio</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-178">Çözüm yapılandırması, örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-178">The solution configuration, such as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-179">Çözüm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-179">A solution</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-180">Tek bir proje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-180">A single project</span></span>
  - <span data-ttu-id="5e1f0-181">Birden çok bağımlı projeyle bir çözüm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-181">A solution with multiple dependent projects</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-182">Uygulamanızın dile özgü veya dilden bağımsız kaynaklar içerip içermediğini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-182">Whether your application has language-specific or language-neutral resources.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-183">Örneğin, `Application`, `Page`ve `Resource` türleri için `UICulture` proje özelliğini veya yerelleştirilebilir meta verileri mi belirtistediniz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-183">For example, did you specify the `UICulture` project property or localizable metadata for `Application`, `Page`, and `Resource` types?</span></span>
- <span data-ttu-id="5e1f0-184">AssemblyInfo.cs veya AssemblyInfo. vb dosyasında Nötr dil ayarını kullandıysanız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-184">Whether you used the neutral language setting in the AssemblyInfo.cs or AssemblyInfo.vb file.</span></span>

#### <a name="provide-scenario-and-impact-information"></a><span data-ttu-id="5e1f0-185">Senaryo ve etki bilgilerini sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-185">Provide scenario and impact information</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-186">Hatayı ve etkisini belirten senaryo hakkında bilgi sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-186">Provide information about the scenario that manifests the bug and its impact.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-187">Bu bilgiler WPF ekibi için son derece önemlidir, ne zaman, bir sorun düzeltilmeli veya bunun yerine kabul edilebilir bir geçici çözüm kullanılıp kullanılamayacağını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-187">This information is highly important to the WPF team when it decides if, when, and how a problem should be fixed, or whether an acceptable workaround can be used instead.</span></span>

<span data-ttu-id="5e1f0-188">Normalde, kilitlenme ve veri kaybı senaryoları yüksek etki ve dolayısıyla önceliklendirmenin en kolay yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-188">Ordinarily, crash and data loss scenarios are high impact and, therefore, the easiest to prioritize.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-189">Ancak bazı hatalar, bazı durumlarda de ana hat senaryoları olabilecek yaygın olmayan senaryolarda gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-189">Some bugs, however, only show up in uncommon scenarios, which may also be mainline scenarios in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="5e1f0-190">Senaryo ve etki etrafında bağlam sağlamak WPF ekibinin doğru kararı vermesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-190">Providing context around scenario and impact helps the WPF team make the right decision.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5e1f0-191">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-191">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="5e1f0-192">Visual Studio ile ilgili sorun bildirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e1f0-192">How to report a problem with Visual Studio</span></span>](/visualstudio/ide/how-to-report-a-problem-with-visual-studio)
