---
title: System.Transactions Tarafından Sağlanan Özellikler
description: Kendi işlem uygulamanızı ve Resource Manager 'ı yazmak için .NET 'teki System. Transactions ad alanı tarafından sunulan özellikleri gözden geçirin.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e458cef9-63b5-4401-b448-1536dcd9d9e5
ms.openlocfilehash: 0278e9248305572c6156c6500f1fe51a8b3f3338
ms.sourcegitcommit: 6219b1e1feccb16d88656444210fed3297f5611e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/22/2020
ms.locfileid: "85141868"
---
# <a name="features-provided-by-systemtransactions"></a><span data-ttu-id="00f26-103">System.Transactions Tarafından Sağlanan Özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-103">Features Provided by System.Transactions</span></span>
<span data-ttu-id="00f26-104">Bu bölümde, <xref:System.Transactions> kendi işlem uygulamanızı ve Resource Manager 'ı yazmak için ad alanı tarafından sunulan özellikleri nasıl kullanabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-104">This section describes how you can use the features provided by the <xref:System.Transactions> namespace to write your own transactional application and resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-105">Özellikle, bu bölüm bir veya birden çok katılımcı ile bir işlem (yerel veya dağıtılmış) oluşturmayı ve katılmayı ele alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-105">Specifically, this section covers how to create and participate in a transaction (local or distributed) with one or multiple participants.</span></span>  
  
## <a name="overview-of-systemtransactions"></a><span data-ttu-id="00f26-106">System. Transactions 'a genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-106">Overview of System.Transactions</span></span>  
 <span data-ttu-id="00f26-107">Ad alanındaki sınıflar tarafından sunulan altyapı, <xref:System.Transactions> SQL Server, ADO.net, Message Queuing (MSMQ) ve Microsoft Dağıtılmış işlem Düzenleyicisi (MSDTC) ' de başlatılan işlemleri destekleyerek, işlem programlamanın basit ve etkili olmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-107">The infrastructure provided by the classes in the <xref:System.Transactions> namespace makes transactional programming simple and efficient by supporting transactions initiated in SQL Server, ADO.NET, Message Queuing (MSMQ), and the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span></span> <span data-ttu-id="00f26-108"><xref:System.Transactions>Ad alanı, sınıfı kullanan bir açık programlama modeli <xref:System.Transactions.Transaction> ve ayrıca, <xref:System.Transactions.TransactionScope> işlem altyapısı tarafından otomatik olarak yönetilen sınıfı kullanarak örtülü programlama modeli sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-108">The <xref:System.Transactions> namespace provides both an explicit programming model based on the <xref:System.Transactions.Transaction> class, as well as an implicit programming model using the <xref:System.Transactions.TransactionScope> class, in which transactions are automatically managed by the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-109">Bu iki modeli kullanarak bir işlem uygulaması oluşturma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Işlem uygulaması yazma](writing-a-transactional-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-109">For more information on how to create a transactional application using these two models, see [Writing a Transactional Application](writing-a-transactional-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00f26-110"><xref:System.Transactions> Ad alanı türleri için bir kaynak yöneticisi uygulamak de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-110">The <xref:System.Transactions> namespace also provides types for you to implement a resource manager.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-111">Kaynak Yöneticisi bir işlemde kullanılan dayanıklı veya geçici verileri yönetir ve uygulamayı bir kararlılık ve yalıtıma garantisi sağlamak için işlem yöneticisiyle birlikte çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-111">A resource manager manages durable or volatile data used in a transaction, and work in cooperation with the transaction manager to provide the application with a guarantee of atomicity and isolation.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-112">Altyapı tarafından sunulan işlem yöneticisi <xref:System.Transactions> birden çok geçici kaynak veya tek bir dayanıklı kaynak içeren işlemleri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-112">The transaction manager that is provided by the <xref:System.Transactions> infrastructure supports transactions involving multiple volatile resources or a single durable resource.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-113">Kaynak Yöneticisi uygulama hakkında daha fazla bilgi için bkz. [uygulama kaynak yöneticisi](implementing-a-resource-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-113">For more information on implementing a resource manager, see [Implementing a Resource Manager](implementing-a-resource-manager.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00f26-114">İşlem Yöneticisi ayrıca, ek bir dayanıklı Kaynak Yöneticisi bir işlemle kendisini listelediğinden, DTC gibi disk tabanlı bir işlem yöneticisiyle koordine ederek, yerel işlemleri dağıtılmış işlemlere da saydam şekilde ilerletir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-114">The transaction manager also transparently escalates local transactions to distributed transactions by coordinating with a disk-based transaction manager like the DTC, when an additional durable resource manager enlists itself with a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-115"><xref:System.Transactions>Altyapının gelişmiş performans sağladığı iki anahtar yolu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-115">There are two key ways that the <xref:System.Transactions> infrastructure provides enhanced performance.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="00f26-116"><xref:System.Transactions>Bir işlem birden çok dağıtılmış kaynağa yayıldığında altyapının yalnızca MSDTC 'yi almasını sağlayan dinamik yükseltme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-116">Dynamic Escalation, which ensures that the <xref:System.Transactions> infrastructure only engages the MSDTC when a transaction spans across multiple distributed resources.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-117">Dinamik yükseltme hakkında daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-117">For more information about dynamic escalation.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-118">[Işlem yönetimi yükseltme](transaction-management-escalation.md) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-118">see [Transaction Management Escalation](transaction-management-escalation.md) topic.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="00f26-119">Bir veritabanı gibi bir kaynağın, işleme katılan tek varlıktır durumunda işlemin sahipliğini almasına izin veren promotable, kayıtlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-119">Promotable Enlistments, which allows a resource, such as a database, to take ownership of the transaction if it is the only entity participating in the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-120">Daha sonra, gerekirse, <xref:System.Transactions> altyapı işlemin YÖNETIMINI MSDTC 'ye de gönderebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-120">Later, if needed, the <xref:System.Transactions> infrastructure can still escalate the management of the transaction to the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-121">Bu, daha fazla MSDTC kullanma olasılığını azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-121">This further reduces the chance of using the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-122">Promotable[kaydı, tek aşamalı işleme ve promotable tek aşamalı bildirimi kullanılarak konu iyileştirmede](optimization-spc-and-promotable-spn.md)derinlemesine anlatılacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-122">Promotable Enlistments are covered in depth in the topic[Optimization using Single Phase Commit and Promotable Single Phase Notification](optimization-spc-and-promotable-spn.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00f26-123"><xref:System.Transactions>Ad alanı, sunduğu kaynak türlerine erişimi kısıtlayan, üç güven düzeyi olan Allowpartiallytrustedçağıranı (APTCA), DistributedTransactionPermission (DTP) ve tam güven düzeyini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-123">The <xref:System.Transactions> namespace defines three levels of trust - AllowPartiallyTrustedCallers (APTCA), DistributedTransactionPermission(DTP) and full trust - that restrict access to the types of resources it exposes.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-124">Çeşitli güven düzeyleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [kaynaklara erişim Içindeki güvenlik güven düzeyleri](security-trust-levels-in-accessing-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-124">For more information on the various trust levels, see [Security Trust Levels in Accessing Resources](security-trust-levels-in-accessing-resources.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="00f26-125">Bu bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-125">In this section</span></span>  
  
### <a name="writing-a-transactional-application"></a><span data-ttu-id="00f26-126">Işlem uygulaması yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-126">Writing A Transactional Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="00f26-127"><xref:System.Transactions>Ad alanı, işlem uygulamaları oluşturmak için iki model sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-127">The <xref:System.Transactions> namespace provides two models for creating transactional applications.</span></span> <span data-ttu-id="00f26-128">[Işlem kapsamını kullanarak örtük bir Işlem uygulamak](implementing-an-implicit-transaction-using-transaction-scope.md) , <xref:System.Transactions> ad alanının sınıfını kullanarak örtük işlemler oluşturmayı nasıl desteklediğini açıklar <xref:System.Transactions.TransactionScope> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-128">[Implementing an Implicit Transaction using Transaction Scope](implementing-an-implicit-transaction-using-transaction-scope.md) describes how the <xref:System.Transactions> namespace supports creating implicit transactions using the <xref:System.Transactions.TransactionScope> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00f26-129">[CommittableTransaction kullanılarak açık bir Işlem uygulamak](implementing-an-explicit-transaction-using-committabletransaction.md) , <xref:System.Transactions> ad alanının sınıfı kullanılarak açık işlemler oluşturmayı nasıl desteklediğini açıklar <xref:System.Transactions.CommittableTransaction> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-129">[Implementing an Explicit Transaction using CommittableTransaction](implementing-an-explicit-transaction-using-committabletransaction.md) describes how the <xref:System.Transactions> namespace supports creating explicit transactions using the <xref:System.Transactions.CommittableTransaction> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="00f26-130">İşlemsel uygulama yazmayı kapsayan ek konular için bkz. [bir Işlem uygulaması yazma](writing-a-transactional-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-130">For additional topics covering writing a transactional application, see [Writing a Transactional Application](writing-a-transactional-application.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-a-resource-manager"></a><span data-ttu-id="00f26-131">Bir kaynak yöneticisi uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-131">Implementing A Resource Manager</span></span>  
 <span data-ttu-id="00f26-132">Bir işleme katılabileceğiniz bir kaynak yöneticisi uygulamak için bkz. [uygulama kaynak yöneticisi](implementing-a-resource-manager.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-132">To implement a resource manager that can participate in a transaction, see [Implementing a Resource Manager](implementing-a-resource-manager.md).</span></span> <span data-ttu-id="00f26-133">Bu bölüm bir kaynağın kayıt işlemini, bir işlem yürüten, hatadan sonra kurtarmaya ve en iyi duruma getirme en iyi yöntemlerini ele alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00f26-133">This section covers the enlistment of a resource, committing a transaction, recovery after failure, and optimization best practices.</span></span>
