---
title: "İşlem temelleri"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 353f4ee2-e6bf-4b1c-b1c8-385fc8a486c0
caps.latest.revision: "3"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: b7fd2b0ce2a8f5ab77fd654863a1e68baad6a41e
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="transaction-fundamentals"></a><span data-ttu-id="f26dc-102">İşlem temelleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-102">Transaction Fundamentals</span></span>
<span data-ttu-id="f26dc-103">İşlemleri birden çok görev birbirine bağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-103">Transactions bind multiple tasks together.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-104">Örneğin, bir uygulama iki görevleri gerçekleştirir düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-104">For example, imagine that an application performs two tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-105">İlk olarak, bir veritabanında yeni bir tablo oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-105">First, it creates a new table in a database.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-106">Ardından, Topla, biçimlendirme ve yeni tabloya veri eklemek için özel bir nesne çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-106">Next, it calls a specialized object to collect, format, and insert data into the new table.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-107">Yeni bir tablo ile veri doldurun sürece oluşturmamaya özen gösterin istediğiniz şekilde bu iki görevleri ilgili ve hatta bağımlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-107">These two tasks are related and even interdependent, such that you want to avoid creating a new table unless you can fill it with data.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-108">Tek bir işlem kapsamı içinde her iki görevi yürütme aralarındaki bağlantıyı zorlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-108">Executing both tasks within the scope of a single transaction enforces the connection between them.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-109">İkinci görev başarısız olursa, yeni bir tablo oluşturulmadan önce ilk görev bir noktaya geri alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-109">If the second task fails, the first task is rolled back to a point before the new table was created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f26dc-110">Tahmin edilebilir bir davranış emin olmak için tüm işlemleri temel ACID özelliklerini (atomik, tutarlı, yalıtılmış ve dayanıklı) sahip olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-110">To ensure predictable behavior, all transactions must possess the basic ACID properties (atomic, consistent, isolated, and durable).</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-111">Bu özelliklerin tümü veya hiçbiri işlemini önermeleri kritik işlemleri rolünü pekiştirmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-111">These properties reinforce the role of mission-critical transactions as all-or-none propositions.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-112">ACID hakkında daha fazla bilgi için lütfen bkz [ACID özellikleri](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98791).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-112">For more information on ACID, please see [ACID Properties](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=98791).</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-113">Özet olarak, ACID kümesini görevleri başarılı veya başarısız bir birim olarak ilgili güvence altına alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-113">In summary, ACID guarantees that a set of related tasks either succeed or fail as a unit.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-114">Terminoloji, işlem ya da işlem içinde tamamlar veya iptal eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-114">In transaction processing terminology, the transaction either commits or aborts.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-115">Bir işlem gerçekleştirmeyi tüm katılımcılar veri herhangi bir değişiklik kalıcı olacağını garanti gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-115">For a transaction to commit, all participants must guarantee that any change to data will be permanent.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-116">Sistem kilitlenme veya diğer öngörülemeyen olayları rağmen değişiklikleri kalıcı gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-116">Changes must persist despite system crashes or other unforeseen events.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-117">Bu garantisi yapmak tek bir katılımcı başarısız olursa, tüm işlem başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-117">If even a single participant fails to make this guarantee, the entire transaction fails.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-118">Veri işlem kapsamı içinde yapılan tüm değişiklikler, belirli bir kümesi noktasına geri alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-118">All changes to data within the scope of the transaction are rolled back to a specific set point.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f26dc-119">Bir veritabanı ya da ileti sırası gibi bir tek veri kaynağı için bir işlem sınırlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-119">A transaction can be confined to a single data resource, such as a database or message queue.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-120">Bu senaryoda, yerel işlem işlem tarafından sağlanan Yöneticisi tarafından yönetilen <xref:System.Transactions> , performans kazancı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-120">In this scenario, the local transaction is managed by the Transaction Manager provided by <xref:System.Transactions> , which generates performance gain.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-121">Veri kaynağı tarafından denetlenen, bu işlemler, verimli ve yönetilmesi kolay.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-121">Controlled by the data resource, these transactions are efficient and easy to manage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f26dc-122">İşlemler birden fazla veri kaynakları da yayılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-122">Transactions can also span multiple data resources.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-123">Dağıtılmış işlemler farklı sistemlerde tek bir geçiş yürütülen birkaç farklı işlem birleştirmek veya eylem başarısız olanağı verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-123">Distributed transactions give you the ability to incorporate several distinct operations occurring on different systems into a single pass or fail action.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-124">Bu senaryoda, işlemler tarafından Microsoft Dağıtılmış İşlem Düzenleyicisi (her sistem bulunan MSDTC) düzenlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-124">In this scenario, the transactions are coordinated by the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) that resides in each system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f26dc-125">Tarafından sağlanan sınıflarını kullanarak işlem bir uygulama geliştirirken <xref:System.Transactions>ne tür işlemler ihtiyacınız hakkında endişelenmeniz gerekmez veya işlem yöneticisi dahil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-125">When you develop a transactional application using the classes provided by <xref:System.Transactions>, you do not need to worry about what kind of transactions you need, or the transaction manager involved.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-126"><xref:System.Transactions> Altyapı otomatik olarak yönetir, bu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-126">The <xref:System.Transactions> infrastructure automatically manages these for you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f26dc-127">Bir işlem oluşturduğunuzda, harekete uygulanan yalıtım düzeyini belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-127">When you create a transaction, you can specify the isolation level that applies to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-128">Tarafından tanımlanan yalıtım düzeyi <xref:System.Transactions.IsolationLevel> sınıfı, diğer işlemleri verileri etkilenen işlem tarafından erişim düzeyini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-128">The isolation level, defined by the <xref:System.Transactions.IsolationLevel> class, determines what level of access other transactions will have to the data affected by your transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f26dc-129">ADO.NET kullanarak işlemleri oluşturabilirsiniz <xref:System.EnterpriseServices>, veya tarafından sağlanan işlem programlama modeli <xref:System.Transactions> ad alanı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-129">You can create transactions using ADO.NET, <xref:System.EnterpriseServices>, or the transactional programming model provided by the <xref:System.Transactions> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="f26dc-130">[System.Transactions tarafından sağlanan özellikleri](../../../../docs/framework/data/transactions/features-provided-by-system-transactions.md) konuda ele alınmıştır kullanarak bir işlemle ilgili uygulama yazmak için kullanabileceğiniz özellikler <xref:System.Transactions> ad alanı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-130">The [Features Provided by System.Transactions](../../../../docs/framework/data/transactions/features-provided-by-system-transactions.md) topic discusses the features that you can use to write a transactional application using the <xref:System.Transactions> namespace.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f26dc-131">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-131">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f26dc-132">System.Transactions Tarafından Sağlanan Özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f26dc-132">Features Provided by System.Transactions</span></span>](../../../../docs/framework/data/transactions/features-provided-by-system-transactions.md)
