---
title: 'Nasıl yapılır: Birincil Birlikte Çalışma Derlemelerini Kaydetme'
description: Derleme kayıt aracı 'nı (Regasm.exe) kullanarak birincil birlikte çalışma derlemelerini kaydedin ve birlikte çalışma Derlemeleriyle ilgili diğer sorunlar hakkında bilgi edinin.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- registering primary interop assemblies
- primary interop assemblies, registering
ms.assetid: 4b2fcf8a-429d-43ce-8334-e026040be8bb
ms.openlocfilehash: a15bda7b40f160b31028c62cf7c73bdedd9541fa
ms.sourcegitcommit: e02d17b2cf9c1258dadda4810a5e6072a0089aee
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/01/2020
ms.locfileid: "85622750"
---
# <a name="how-to-register-primary-interop-assemblies"></a><span data-ttu-id="02742-103">Nasıl yapılır: Birincil Birlikte Çalışma Derlemelerini Kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-103">How to: Register Primary Interop Assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="02742-104">Sınıflar yalnızca COM birlikte çalışabilirliğine göre sıralanabilir ve her zaman arabirim olarak sıralanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-104">Classes can be marshaled only by COM interop and are always marshaled as interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="02742-105">Bazı durumlarda, sınıfı sıralamak için kullanılan arabirim sınıf arabirimi olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-105">In some cases the interface used to marshal the class is known as the class interface.</span></span> <span data-ttu-id="02742-106">Sınıf arabirimini tercih ettiğiniz bir arabirimle geçersiz kılma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [com çağrılabilir sarmalayıcı](../../standard/native-interop/com-callable-wrapper.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-106">For information about overriding the class interface with an interface of your choice, see [COM Callable Wrapper](../../standard/native-interop/com-callable-wrapper.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="02742-107">.NET Framework bir uygulamadan COM türlerini kullanmak isteyen herhangi bir geliştirici birlikte çalışma derlemesi oluşturabileceğinden, bu durum bir sorun oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-107">Although any developer who wants to use COM types from a .NET Framework application can generate an interop assembly, doing so creates a problem.</span></span> <span data-ttu-id="02742-108">Bir geliştirici bir COM tür kitaplığını içeri aktardığında ve imzaladığında, bu geliştirici, içeri aktarılan ve başka bir geliştirici tarafından imzalanan bir benzersiz türler kümesi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-108">Each time a developer imports and signs a COM type library, that developer creates a set of unique types that are incompatible with those imported and signed by another developer.</span></span> <span data-ttu-id="02742-109">Bu tür uyumsuzluk sorununa yönelik çözüm, her geliştiricinin satıcı tarafından sağlanan ve imzalı birincil birlikte çalışma derlemesini edinmesine yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-109">The solution to this type incompatibility problem is for each developer to obtain the vendor-supplied and signed primary interop assembly.</span></span>

 <span data-ttu-id="02742-110">Üçüncü taraf COM türlerini diğer uygulamalar için kullanıma sunmayı planlıyorsanız, her zaman tanımladığı tür kitaplığıyla aynı yayımcı tarafından sunulan birincil birlikte çalışma derlemesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-110">If you plan to expose third-party COM types to other applications, always use the primary interop assembly provided by the same publisher as the type library it defines.</span></span> <span data-ttu-id="02742-111">Garantili tür uyumluluğu sağlamanın yanı sıra, birincil birlikte çalışma derlemeleri genellikle birlikte çalışabilirliği iyileştirmek için satıcı tarafından özelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-111">In addition to providing guaranteed type compatibility, primary interop assemblies are often customized by the vendor to enhance interoperability.</span></span>

 <span data-ttu-id="02742-112">Üçüncü taraf COM türlerini açığa çıkarmak için planlamasanız bile, birincil birlikte çalışma derlemesini kullanmak COM bileşenleriyle birlikte çalışma görevini kolaylaştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-112">Even if you do not plan to expose third-party COM types, using the primary interop assembly can ease the task of interoperating with COM components.</span></span> <span data-ttu-id="02742-113">Ancak, bu strateji, bir satıcının birincil birlikte çalışma derlemesinde tanımlı türler üzerinde yapabildikleri değişikliklerden ayrı bir işlem sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-113">However, this strategy provides no insulation from changes a vendor might make to types defined in a primary interop assembly.</span></span> <span data-ttu-id="02742-114">Uygulamanız bu tür yalıtımı gerektirdiğinde, birincil birlikte çalışma derlemesini kullanmak yerine kendi birlikte çalışma derlemenizi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-114">When your application requires such insulation, generate your own interop assembly instead of using the primary interop assembly.</span></span>

 <span data-ttu-id="02742-115">Visual Studio ile başvurmadan önce, satın alınan tüm birincil birlikte çalışma derlemelerini geliştirme bilgisayarınıza kaydetmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-115">You must register all acquired primary interop assemblies on your development computer before you can reference them with Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="02742-116">Visual Studio, bir COM tür kitaplığından bir türe ilk kez başvurduğunuzda bir birincil birlikte çalışma derlemesini arar ve kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-116">Visual Studio looks for and uses a primary interop assembly the first time that you reference a type from a COM type library.</span></span> <span data-ttu-id="02742-117">Visual Studio, tür kitaplığıyla ilişkili birincil birlikte çalışma derlemesini bulamıyorsa, bunun yerine bir birlikte çalışma derlemesi oluşturmak için size veya tekliflerini almanızı ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-117">If Visual Studio cannot locate the primary interop assembly associated with the type library, it prompts you to acquire it or offers to create an interop assembly instead.</span></span> <span data-ttu-id="02742-118">Benzer şekilde, [tür kitaplığı alma programı (Tlbimp.exe)](../tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) , birincil birlikte çalışma derlemelerini bulmak için kayıt defterini de kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-118">Likewise, the [Type Library Importer (Tlbimp.exe)](../tools/tlbimp-exe-type-library-importer.md) also uses the registry to locate primary interop assemblies.</span></span>

 <span data-ttu-id="02742-119">Visual Studio 'Yu kullanmayı planlamıyorsanız birincil birlikte çalışma derlemelerini kaydetmek gerekli olmasa da, kayıt iki avantaj sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-119">Although it is not necessary to register primary interop assemblies unless you plan to use Visual Studio, registration provides two advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="02742-120">Kayıtlı bir birincil birlikte çalışma derlemesi, özgün tür kitaplığının kayıt defteri anahtarı altında açıkça işaretlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-120">A registered primary interop assembly is clearly marked under the registry key of the original type library.</span></span> <span data-ttu-id="02742-121">Kayıt, bilgisayarınızda bir birincil birlikte çalışma derlemesini bulmanız için en iyi yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-121">Registration is the best way for you to locate a primary interop assembly on your computer.</span></span>

- <span data-ttu-id="02742-122">Yanlışlıkla yeni bir birlikte çalışma derlemesini oluşturmaktan ve kullanmaktan kaçınabilirsiniz. daha sonra, daha sonra, kayıtlı bir birincil birlikte çalışma derlemesine sahip olduğunuz bir türe başvurmak için Visual Studio 'Yu kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-122">You can avoid accidentally generating and using a new interop assembly if, at some time in the future, you do use Visual Studio to reference a type for which you have an unregistered primary interop assembly.</span></span>

<span data-ttu-id="02742-123">Birincil birlikte çalışma derlemesini kaydetmek için [derleme kayıt aracı 'nı (Regasm.exe)](../tools/regasm-exe-assembly-registration-tool.md) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-123">Use the [Assembly Registration Tool (Regasm.exe)](../tools/regasm-exe-assembly-registration-tool.md) to register a primary interop assembly.</span></span>

## <a name="to-register-a-primary-interop-assembly"></a><span data-ttu-id="02742-124">Birincil birlikte çalışma derlemesini kaydetmek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-124">To register a primary interop assembly</span></span>

1. <span data-ttu-id="02742-125">Komut istemine şunları yazın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-125">At the command prompt, type:</span></span>

     <span data-ttu-id="02742-126">**Regasm** *AssemblyName*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-126">**regasm** *assemblyname*</span></span>

     <span data-ttu-id="02742-127">Bu komutta, *AssemblyName* kayıtlı derlemenin dosya adıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-127">In this command, *assemblyname* is the file name of the assembly that is registered.</span></span> <span data-ttu-id="02742-128">Regasm.exe özgün tür kitaplığıyla aynı kayıt defteri anahtarı altındaki birincil birlikte çalışma derlemesine bir girdi ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-128">Regasm.exe adds an entry for the primary interop assembly under the same registry key as the original type library.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="02742-129">Örnek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-129">Example</span></span>
 <span data-ttu-id="02742-130">Aşağıdaki örnek, `CompanyA.UtilLib.dll` birincil birlikte çalışma derlemesini kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-130">The following example registers the `CompanyA.UtilLib.dll` primary interop assembly.</span></span>

```console
regasm CompanyA.UtilLib.dll
```

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="02742-131">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-131">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="02742-132">[Birincil birlikte çalışma Derlemeleriyle programlama](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/baxfadst(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-132">[Programming with Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/baxfadst(v=vs.100))</span></span>
- <span data-ttu-id="02742-133">[Birincil birlikte çalışma derlemelerini bulma](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/y06sxw56(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-133">[Locating Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/y06sxw56(v=vs.100))</span></span>
- <span data-ttu-id="02742-134">[Birincil birlikte çalışma derlemelerini yeniden dağıtma](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0dt2w20(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02742-134">[Redistributing Primary Interop Assemblies](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0dt2w20(v=vs.100))</span></span>
