---
description: 'Daha fazla bilgi için: Ileti kodlama'
title: İleti Kodlama
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: f30ee941-aca9-4c67-82a5-421568496f07
ms.openlocfilehash: 6c0afd61bbdb28c9bcf4dee662b31d93c590c464
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99725356"
---
# <a name="message-encoding"></a><span data-ttu-id="5855c-103">İleti Kodlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-103">Message Encoding</span></span>

<span data-ttu-id="5855c-104">Kodlama, Unicode karakter kümesini bir bayt dizisine dönüştürme işlemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-104">Encoding is the process of transforming a set of Unicode characters into a sequence of bytes.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-105">Kod çözme işlemi ters işlemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-105">Decoding is the reverse process.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-106">Windows Communication Foundation (WCF), SOAP iletileri için üç tür kodlama içerir: metin, Ikili ve Ileti Iletimi Iyileştirme mekanizması (MTOM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-106">Windows Communication Foundation (WCF) includes three types of encoding for SOAP messages: Text, Binary and Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5855c-107">`binaryMessageEncoding`Yapılandırma bölümü, ikili tabanlı xml iletileri için kullanılan karakter kodlamasını ve ileti sürüm oluşturmayı belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-107">The `binaryMessageEncoding` configuration section specifies the character encoding and message versioning used for binary-based XML messages.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-108">İkili ileti Kodlayıcısı, Windows Communication Foundation (WCF) iletilerini kablo üzerinde ikili olarak kodlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-108">The binary message encoder encodes Windows Communication Foundation (WCF) messages in binary on the wire.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-109">Bu kodlama, iletilerin çok hızlı aktarılmasına neden olsa da, WS-\* standartlarına dayalı olarak birlikte çalışabilirlik kaybedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-109">While this encoding results in very fast transmission of messages, interoperability based on the WS-\* standards is lost.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5855c-110">`mtomMessageEncoding`Yapılandırma bölümü, Ileti Iletimi Iyileştirme mekanizması (MTOM) kodlaması kullanan bir ileti için kullanılan karakter kodlamasını ve ileti sürüm oluşturmayı belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-110">The `mtomMessageEncoding` configuration section specifies the character encoding and message versioning used for a message using a Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM) encoding.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-111">(MTOM), ikili verileri Windows Communication Foundation (WCF) iletilerinde iletmek için verimli bir teknolojidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-111">(MTOM) is an efficient technology for transmitting binary data in Windows Communication Foundation (WCF) messages.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-112">MTOM Kodlayıcısı verimlilik ve birlikte çalışabilirlik arasında bir denge kurmaya çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-112">The MTOM encoder attempts to strike a balance between efficiency and interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-113">MTOM kodlaması çoğu XML 'i metinsel biçimde iletir, ancak bu verileri,, metne dönüştürülmeksizin olduğu gibi ileterek büyük ikili veri bloklarını iyileştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-113">The MTOM encoding transmits most XML in textual form, but optimizes large blocks of binary data by transmitting them as-is, without conversion to text.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5855c-114">`textMessageEncoding`Yapılandırma bölümü, tel üzerinde metin tabanlı iletiler oluşturmak için kullanılan bir metin Kodlayıcısı belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-114">The `textMessageEncoding` configuration section specifies a text encoder used to create text-based messages on the wire.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-115">Bu kodlayıcı tarafından üretilen iletiler WS-\* tabanlı birlikte çalışma için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-115">Messages produced by this encoder are suitable for WS-\* based interop.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-116">Web hizmeti veya Web hizmeti istemcisi, genellikle metinsel XML 'i anlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-116">Web service or Web service client can generally understand textual XML.</span></span> <span data-ttu-id="5855c-117">Bununla birlikte, büyük ikili veri bloklarını metin olarak iletme, XML iletilerini kodlamada en düşük verimli yöntemdir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-117">However, transmitting large blocks of binary data as text is the least efficient method for encoding XML messages</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5855c-118">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-118">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding>
- <xref:System.ServiceModel.Channels.MessageEncodingBindingElement>
- [<span data-ttu-id="5855c-119">Bağlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-119">Bindings</span></span>](../../../wcf/bindings.md)
- [<span data-ttu-id="5855c-120">Bağlamaları Genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-120">Extending Bindings</span></span>](../../../wcf/extending/extending-bindings.md)
- [<span data-ttu-id="5855c-121">Özel Bağlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-121">Custom Bindings</span></span>](../../../wcf/extending/custom-bindings.md)
- [\<customBinding>](custombinding.md)
- [<span data-ttu-id="5855c-122">İleti Kodlayıcı Seçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5855c-122">Choosing a Message Encoder</span></span>](../../../wcf/feature-details/choosing-a-message-encoder.md)
