---
title: Anahtar paketler - Sunucusuz uygulamalar
description: Serverless birçok faydalar sağlar ve kendi zorlukları vardır. Bu kılavuzdan önemli paketlerin bir özeti.
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: ae9fc47bf07a7e28688942b856b4743ae7aadc36
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "68676690"
---
# <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="78d40-104">Sonuç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-104">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="78d40-105">Aşağıdaki anahtar takeaways bu kılavuzdan en önemli sonuçlar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-105">The following key takeaways are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="78d40-106">**Sunucusuz kullanmanın yararları.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-106">**Benefits of using serverless.**</span></span> <span data-ttu-id="78d40-107">Sunucusuz bir kullanım başına ödeme modelinde uygulandığından, sunucusuz çözümler maliyet tasarrufunun önemli bir yararı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-107">Serverless solutions provide the important benefit of cost savings because serverless is implemented in a pay-per-use model.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-108">Sunucusuz, uygulamanızın tek tek bileşenlerini bağımsız olarak ölçeklendirmeyi, sınamayı ve dağıtmayı mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-108">Serverless makes it possible to independently scale, test, and deploy individual components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-109">Serverless, mikrohizmet mimarilerini uygulamak için benzersiz bir şekilde uygundur ve DevOps boru hattına tam olarak entegre edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-109">Serverless is uniquely suited to implement microservices architectures and integrates fully into a DevOps pipeline.</span></span>

<span data-ttu-id="78d40-110">**Dağıtım birimi olarak kod.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-110">**Code as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="78d40-111">Sunucusuz, donanımı, işletim sistemi'ni ve çalışma süresini uygulamadan soyutlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-111">Serverless abstracts the hardware, OS, and runtime away from the application.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-112">Sunucusuz, dağıtım birimi olarak koddaki iş mantığına odaklanmayı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-112">Serverless enables focusing on business logic in code as the unit of deployment.</span></span>

<span data-ttu-id="78d40-113">**Tetikleyiciler ve bağlamalar.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-113">**Triggers and bindings.**</span></span> <span data-ttu-id="78d40-114">Sunucusuz, depolama, API'ler ve diğer bulut kaynaklarıyla tümleştirmeyi kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-114">Serverless eases integration with storage, APIs, and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-115">Azure İşlevler, kod yürütmek için tetikleyiciler ve kaynaklarla etkileşimkurmak için bağlamalar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-115">Azure Functions provides triggers to execute code and bindings to interact with resources.</span></span>

<span data-ttu-id="78d40-116">**Mikro hizmetler.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-116">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="78d40-117">Mikro hizmetler mimarisi, otonom hizmetler biçiminde birden fazla bağımsız alt sistemi temel alan dağıtılmış ve büyük veya karmaşık görev açısından kritik uygulamalar için tercih edilen bir yaklaşım haline gelmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-117">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications that are based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-118">Mikro hizmet tabanlı bir mimaride uygulama, geliştirilebilen, sınanabilen, sürümlendirilebilen, dağıtılabilen ve bağımsız olarak ölçeklendirilebilen hizmetler topluluğu olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-118">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-119">Serverless bu hizmetleri oluşturmak için uygun bir mimaridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-119">Serverless is an architecture well-suited for building these services.</span></span>

<span data-ttu-id="78d40-120">**Sunucusuz platformlar.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-120">**Serverless platforms.**</span></span> <span data-ttu-id="78d40-121">Sunucusuz sadece kod la ilgili değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-121">Serverless isn't just about the code.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-122">Sunucusuz mimarileri destekleyen platformlar arasında sunucusuz iş akışları ve orkestrasyon, sunucusuz mesajlaşma ve olay hizmetleri ve sunucusuz veritabanları yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-122">Platforms that support serverless architectures include serverless workflows and orchestration, serverless messaging and event services, and serverless databases.</span></span>

<span data-ttu-id="78d40-123">**Sunucusuz zorluklar.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-123">**Serverless challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="78d40-124">Sunucusuz, parçalanmış ve bağımsız veri modelleri, esneklik, sürüm ve hizmet bulma gibi dağıtılmış uygulama geliştirmeyle ilgili zorluklar getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-124">Serverless introduces challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resiliency, versioning, and service discovery.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-125">Sunucusuz, uzun süren işlemler veya daha sıkı bağlantıdan yararlanan bileşenler için ideal olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-125">Serverless may not be ideally suited to long running processes or components that benefit from tighter coupling.</span></span>

<span data-ttu-id="78d40-126">**Araç olarak sunucusuz, araç kutusu olarak değil.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-126">**Serverless as a tool, not the toolbox.**</span></span> <span data-ttu-id="78d40-127">Serverless uygulama mimarisi için özel bir çözüm değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-127">Serverless is not the exclusive solution to application architecture.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-128">Geleneksel katmanlar, monolit arka uçlar ve kapsayıcılar içerebilen karma bir uygulamanın parçası olarak yararlanılabilen bir araçtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-128">It is a tool that can be leveraged as part of a hybrid application that may contain traditional tiers, monolith back ends, and containers.</span></span> <span data-ttu-id="78d40-129">Sunucusuz varolan çözümleri geliştirmek için kullanılabilir ve uygulama geliştirme için bir all-or-nothing yaklaşımı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-129">Serverless can be used to enhance existing solutions and is not an all-or-nothing approach to application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="78d40-130">Önceki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78d40-130">Previous</span></span>](serverless-business-scenarios.md)
