---
title: WCF Veri Hizmetleri Geliştirme ve Dağıtma
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WCF Data Services, developing
- WCF Data Services, deploying
- deploying [WCF Data Services
- developing applications [WCF Data Services]
ms.assetid: 6557c0e3-5aea-4f6e-bc14-77ad317a168b
ms.openlocfilehash: 8b709de728726b7695b987c48574d2a70a1bc27e
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61765680"
---
# <a name="develop-and-deploy-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="92f1a-102">Geliştirme ve WCF veri hizmetlerini dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-102">Develop and Deploy WCF Data Services</span></span>

<span data-ttu-id="92f1a-103">Bu konu, geliştirme ve WCF veri hizmetlerini dağıtma hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-103">This topic provides information about developing and deploying WCF Data Services.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-104">WCF veri hizmetleri hakkında daha temel bilgiler için bkz: [Başlarken](../../../../docs/framework/data/wcf/getting-started-with-wcf-data-services.md) ve [genel bakış](../../../../docs/framework/data/wcf/wcf-data-services-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-104">For more basic information about WCF Data Services, see [Getting Started](../../../../docs/framework/data/wcf/getting-started-with-wcf-data-services.md) and [Overview](../../../../docs/framework/data/wcf/wcf-data-services-overview.md).</span></span>

## <a name="develop-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="92f1a-105">WCF Veri Hizmetleri Geliştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-105">Develop WCF Data Services</span></span>

<span data-ttu-id="92f1a-106">WCF veri hizmetleri destekleyen bir veri hizmeti oluşturmak için kullandığınızda [!INCLUDE[ssODataFull](../../../../includes/ssodatafull-md.md)], geliştirme sırasında aşağıdaki temel görevleri gerçekleştirmeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-106">When you use WCF Data Services to create a data service that supports the [!INCLUDE[ssODataFull](../../../../includes/ssodatafull-md.md)], you must perform the following basic tasks during development:</span></span>

1. <span data-ttu-id="92f1a-107">**Veri modelini tanımlama**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-107">**Define the data model**</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-108">WCF Veri Hizmetleri, çeşitli çeşitli ilişkisel veritabanlarından geç bağlanan veri türlerine veri kaynaklarından alınan verileri temel alan bir veri modeli tanımlamanızı sağlayan çeşitli veri hizmeti sağlayıcılarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-108">WCF Data Services supports a variety of data service providers that enable you to define a data model based on data from a variety of data sources, from relational databases to late-bound data types.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-109">Daha fazla bilgi için [Veri Hizmetleri sağlayıcıları](../../../../docs/framework/data/wcf/data-services-providers-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-109">For more information, see [Data Services Providers](../../../../docs/framework/data/wcf/data-services-providers-wcf-data-services.md).</span></span>

2. <span data-ttu-id="92f1a-110">**Veri hizmeti oluşturma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-110">**Create the data service**</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-111">En temel veri hizmeti devralınan bir sınıfı gösterir <xref:System.Data.Services.DataService%601> türüne sahip bir sınıf `T` varlık kapsayıcısının yani ad alanıyla nitelenen adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-111">The most basic data service exposes a class that inherits from the <xref:System.Data.Services.DataService%601> class, with a type `T` that is the namespace-qualified name of the entity container.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-112">Daha fazla bilgi için [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-112">For more information, see [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span></span>

3. <span data-ttu-id="92f1a-113">**Veri hizmetini yapılandırma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-113">**Configure the data service**</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-114">Varsayılan olarak, WCF Veri Hizmetleri bir varlık kapsayıcısı tarafından kullanılan kaynaklara erişimi devre dışı bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-114">By default, WCF Data Services disables access to resources that are exposed by an entity container.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-115"><xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> Arabirimi, kaynaklara erişimi yapılandırma ve hizmet işlemlerine, desteklenen OData sürümü belirtin ve döndürülebilecek varlık davranışları veya en büyük toplu işleme gibi diğer hizmet kapsamındaki davranışları tanımlamanızı sağlar tek bir yanıt akışında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-115">The <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> interface enables you to configure access to resources and service operations, specify the supported version of OData, and to define other service-wide behaviors, such as batching behaviors or the maximum number of entities that can be returned in a single response feed.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-116">Daha fazla bilgi için [veri hizmeti yapılandırma](../../../../docs/framework/data/wcf/configuring-the-data-service-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-116">For more information, see [Configuring the Data Service](../../../../docs/framework/data/wcf/configuring-the-data-service-wcf-data-services.md).</span></span>

<span data-ttu-id="92f1a-117">Bu konu, Visual Studio kullanarak, öncelikli olarak geliştirme ve Veri Hizmetleri dağıtımını kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-117">This topic covers primarily the development and deployment of data services by using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-118">Verilerinizi OData akışı olarak kullanıma sunmak için WCF Veri Hizmetleri tarafından sağlanan esneklik hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-118">For information about the flexibility provided by WCF Data Services for exposing your data as OData feeds, see [Defining WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md).</span></span>

### <a name="choose-a-development-web-server"></a><span data-ttu-id="92f1a-119">Bir geliştirme Web sunucusu seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-119">Choose a Development Web Server</span></span>

<span data-ttu-id="92f1a-120">Olarak WCF veri hizmeti geliştirirken bir [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] uygulama veya [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Visual Studio 2015 kullanarak Web sitesi geliştirme sırasında veri hizmetinin çalıştırılacağı Web sunucularını bir seçenek vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-120">When you develop a WCF Data Service as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application or [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site by using Visual Studio 2015, you have a choice of Web servers on which to run the data service during development.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-121">Aşağıdaki Web sunucuları, test ve hata ayıklama yerel bilgisayarda veri hizmetlerinizin daha kolay hale getirmek için Visual Studio ile tümleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-121">The following Web servers integrate with Visual Studio to make it easier to test and debug your data services on the local computer.</span></span>

1. <span data-ttu-id="92f1a-122">**Yerel IIS sunucusu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-122">**Local IIS Server**</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-123">Bir veri hizmeti oluşturduğunuzda olduğu bir [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] uygulama veya [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Internet Information Services (IIS) çalıştıran Web sitesini öneririz geliştirin ve veri hizmetinizi yerel bilgisayarda IIS'yi kullanarak test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-123">When you create a data service that is an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application or [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site that runs on Internet Information Services (IIS), we recommend that you develop and test your data service by using IIS on the local computer.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-124">IIS üzerinde veri hizmetinin çalıştırılması, hata ayıklama sırasında HTTP isteklerinin izlenmesini kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-124">Running the data service on IIS makes it easier to trace HTTP requests during debugging.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-125">Bu, IIS tarafından dosyalara, veritabanlarına ve veri hizmeti tarafından gerekli kılınan diğer kaynaklara erişmek için gereken hakları önceden belirlemenizi de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-125">This also enables you to pre-determine the necessary rights required by IIS to access files, databases, and other resources required by the data service.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-126">Veri hizmetinizi IIS üzerinde çalıştırmak için size gereken sağlar hem IIS hem de Windows Communication Foundation (WCF) yüklü ve düzgün yapılandırıldığından emin ve dosya sistemi ve veritabanlarında IIS hesaplarına erişim izin verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-126">To run your data service on IIS, you must makes sure that both IIS and Windows Communication Foundation (WCF) are installed and configured correctly and grant access to IIS accounts in the file system and databases.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-127">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: IIS üzerinde çalışan bir WCF veri hizmeti geliştirme](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-127">For more information, see [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="92f1a-128">Visual Studio geliştirme ortamının yerel IIS sunucusunu yapılandırmasını etkinleştirmek için yönetici haklarıyla çalıştırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-128">You must run Visual Studio with administrator rights to enable the develop environment to configure the local IIS server.</span></span>

2. <span data-ttu-id="92f1a-129">**Visual Studio geliştirme sunucusu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-129">**Visual Studio Development Server**</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-130">Visual Studio içeren yerleşik bir Web sunucusu, Visual Studio geliştirme sunucusu için varsayılan Web sunucu [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-130">Visual Studio includes a built-in Web server, the Visual Studio Development Server, which is the default Web server for [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projects.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-131">Bu Web sunucusu, çalışacak şekilde tasarlanmıştır [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] geliştirme sırasında yerel bilgisayarda projeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-131">This Web server is designed to run [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] projects on the local computer during development.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-132">[WCF Veri Hizmetleri Hızlı Başlangıç](../../../../docs/framework/data/wcf/quickstart-wcf-data-services.md) Visual Studio geliştirme sunucusu içinde çalışan bir veri hizmeti oluşturulacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-132">The [WCF Data Services quickstart](../../../../docs/framework/data/wcf/quickstart-wcf-data-services.md) shows how to create a data service that runs in the Visual Studio Development Server.</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-133">Veri hizmeti geliştirmek için Visual Studio geliştirme sunucusu kullanırken aşağıdaki sınırlamaları bilmeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-133">You should be aware of the following limitations when you use the Visual Studio Development Server to develop the data service:</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-134">Bu sunucuya yalnızca yerel bilgisayar üzerinde erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-134">This server can only be accessed on the local computer.</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-135">Bu sunucunun dinlediği `localhost` ve belirli bir bağlantı noktası, HTTP iletileri için varsayılan bağlantı noktası olan olmayan bağlantı noktası 80.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-135">This server listens on `localhost` and on a specific port, not on port 80, which is the default port for HTTP messages.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-136">Daha fazla bilgi için [ASP.NET Web projeleri için Visual Studio'daki Web sunucuları](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/58wxa9w5(v=vs.120)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-136">For more information, see [Web Servers in Visual Studio for ASP.NET Web Projects](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/58wxa9w5(v=vs.120)).</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-137">Bu sunucu, geçerli kullanıcı hesabınızın bağlamında veri hizmetini çalıştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-137">This server runs the data service in the context of your current user account.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-138">Örneğin, bir yönetici düzeyinde kullanıcı olarak çalıştırıyorsanız, Visual Studio geliştirme sunucusu içinde çalışan bir veri hizmeti yönetici düzeyinde ayrıcalıkları olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-138">For example, if you are running as an administrator-level user, a data service running in the Visual Studio Development Server will have administrator-level privileges.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-139">Bu, veri hizmetinin IIS sunucusuna dağıtıldığında erişim hakkı olmayan kaynaklara erişebilmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-139">This can cause the data service to be able to access resources that it does not have the rights to access when deployed to an IIS server.</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-140">Bu sunucu, IIS'nin kimlik doğrulama gibi ek özelliklerini içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-140">This server does not include the extra facilities of IIS, such as authentication.</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-141">Bu sunucu öbekli HTTP akışlarını işleyemez gönderildiği olması WCF Veri Hizmetleri istemci tarafından varsayılan veri hizmetinden büyük ikili verilere erişilirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-141">This server cannot handle chunked HTTP streams, which are sent be default by the WCF Data Services client when accessing large binary data from the data service.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-142">Daha fazla bilgi için [Akış sağlayıcısı](../../../../docs/framework/data/wcf/streaming-provider-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-142">For more information, see [Streaming Provider](../../../../docs/framework/data/wcf/streaming-provider-wcf-data-services.md).</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-143">Bu sunucu işleme süresi olan sorunlar varsa (`.`) bu karakteri anahtar değerlerinde WCF Veri Hizmetleri tarafından desteklenmesine rağmen URL'de karakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-143">This server has issues with processing the period (`.`) character in a URL, even though this character is supported by WCF Data Services in key values.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="92f1a-144">Geliştirme sırasında veri hizmetlerinizi test etmek için Visual Studio geliştirme sunucusunu kullanıyor olsanız da, IIS çalıştıran Web sunucusuna dağıttıktan sonra test etmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-144">Even though you can use the Visual Studio Development Server to test your data services during development, you should test them again after deploying to a Web server that is running IIS.</span></span>

3. <span data-ttu-id="92f1a-145">**Windows Azure geliştirme ortamı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-145">**Windows Azure Development Environment**</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-146">Visual Studio için Windows Azure Araçları, tümleşik bir Visual Studio içinde Windows Azure hizmetleri geliştirmek için araçlar kümesi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-146">Windows Azure Tools for Visual Studio includes an integrated set of tools for developing Windows Azure services in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-147">Bu araçlarla, Microsoft Azure'a dağıtılabilen bir veri hizmeti geliştirebilir ve veri hizmetini dağıtımdan önce yerel bilgisayarda test edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-147">With these tools, you can develop a data service that can be deployed to Windows Azure, and you can test the data service on the local computer before deployment.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-148">Visual Studio Windows Azure platformunda çalışan bir veri hizmeti geliştirmek için kullanırken bu araçları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-148">Use these tools when using Visual Studio to develop a data service that runs on the Windows Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-149">Visual Studio için Windows Azure Araçları'nı indirebilirsiniz [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-149">You can download the Windows Azure Tools for Visual Studio from the [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-150">Windows Azure üzerinde çalışan bir veri hizmeti geliştirme hakkında daha fazla bilgi için gönderiye bakın [Windows azure'da OData hizmeti dağıtma](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-150">For more information about developing a data service that runs on Windows Azure, see the post [Deploying an OData Service in Windows Azure](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span></span>

### <a name="development-tips"></a><span data-ttu-id="92f1a-151">Geliştirme İpuçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-151">Development Tips</span></span>

<span data-ttu-id="92f1a-152">Bir veri hizmeti geliştirirken, aşağıdakileri dikkate almanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-152">You should consider the following when you develop a data service:</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-153">Kullanıcıların kimliğini doğrulamayı veya belirli kullanıcılar için erişimi kısıtlamayı planlıyorsanız, veri hizmetinizin güvenlik gereksinimlerini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-153">Determine the security requirements of your data service, if you plan authenticate users or restrict access for specific users.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-154">Daha fazla bilgi için [WCF Veri Hizmetleri güvenli hale getirme](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-154">For more information, see [Securing WCF Data Services](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-155">HTTP inceleme programı, istek ve yanıt iletilerinin içeriğini denetlemenizi sağlayarak veri hizmetinde hata ayıklarken size epey yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-155">An HTTP inspection program can be very helpful when debugging a data service by enabling you to inspect the contents of request and response messages.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-156">Veri hizmetine yapılan HTTP isteklerini ve veri hizmetinden alınan yanıtları denetlemek için ham paketleri görüntüleyebilen herhangi bir ağ paketi çözümleyicisi kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-156">Any network packet analyzer that can display raw packets can be used to inspect HTTP requests to and responses from the data service.</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-157">Veri hizmetinde hata ayıklarken veri hizmetinden normal işlem sırasında bir hata hakkında daha fazla bilgi almak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-157">When debugging a data service, you may want to get more information about an error from the data service than during regular operation.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-158">Ayarlayarak veri hizmetinden ek hata bilgileri alabilirsiniz <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration.UseVerboseErrors%2A> özelliğinde <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> için `true` ayarlayarak <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A> özelliği <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior> verihizmetisınıfındakiözniteliği`true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-158">You can get additional error information from the data service by setting the <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration.UseVerboseErrors%2A> property in the <xref:System.Data.Services.DataServiceConfiguration> to `true` and by setting the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A> property of the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior> attribute on the data service class to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-159">Daha fazla bilgi için gönderiye bakın [hata ayıklama WCF Veri Hizmetleri](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201868).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-159">For more information, see the post [Debugging WCF Data Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201868).</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-160">WCF HTTP ileti katmanında oluşturulan özel durumları görüntülemek için izlemeyi de etkinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-160">You can also enable tracing in WCF to view exceptions raised in the HTTP messaging layer.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-161">Daha fazla bilgi için [yapılandırma izleme](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-161">For more information, see [Configuring Tracing](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-162">Bir veri hizmeti genellikle olarak geliştirilen bir [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] uygulama projesi, ancak da oluşturabilir, veri hizmeti olarak bir [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Visual Studio'da Web sitesi projesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-162">A data service is usually developed as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application project, but you can also create you data service as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site project in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-163">İki proje türü arasındaki farklar hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Web Application Projects versus Web sitesi projeleri Visual Studio'da](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd547590(v=vs.110)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-163">For information about the differences between the two types of projects, see [Web Application Projects versus Web Site Projects in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd547590(v=vs.110)).</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-164">Kullanarak bir veri hizmeti oluşturduğunuzda **Yeni Öğe Ekle** iletişim kutusu Visual Studio'da veri hizmeti tarafından barındırılan [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] IIS'de.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-164">When you create a data service by using the **Add New Item** dialog box in Visual Studio, the data service is hosted by [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-165">Sırada [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] ve IIS veri hizmeti için varsayılan ana bilgisayarda, diğer barındırma seçenekleri desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-165">While [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] and IIS is the default host for a data service, other hosting options are supported.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-166">Daha fazla bilgi için [veri hizmetini barındıran](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-166">For more information, see [Hosting the Data Service](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md).</span></span>

## <a name="deploy-wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="92f1a-167">WCF veri hizmetlerini dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-167">Deploy WCF Data Services</span></span>

<span data-ttu-id="92f1a-168">WCF Veri Hizmeti, veri hizmetini barındıran işlemi seçmede esneklik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-168">WCF Data Service provides flexibility in choosing the process that hosts the data service.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-169">Veri hizmetini aşağıdaki platformlara dağıtmak için Visual Studio'yu kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-169">You can use Visual Studio to deploy a data service to the following platforms:</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-170">**IIS barındırılan Web sunucusu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-170">**IIS-Hosted Web Server**</span></span>

    <span data-ttu-id="92f1a-171">Ne zaman bir veri hizmeti geliştirilen olarak bir [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] proje, bir IIS Web sunucusuna standardını kullanarak dağıtılabileceğini [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] dağıtım işlemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-171">When a data service is developed as an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] project, it can be deployed to an IIS Web server by using the standard [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] deployment processes.</span></span>  <span data-ttu-id="92f1a-172">Visual Studio için aşağıdaki dağıtım teknolojileri sağlar [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)]türüne bağlı olarak, [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] dağıttığınız veri hizmetini barındıran bir proje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-172">Visual Studio provides the following deployment technologies for [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], depending on the kind of [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] project that hosts the data service that you are deploying.</span></span>

  - <span data-ttu-id="92f1a-173">**ASP.NET Web uygulamaları için dağıtım teknolojileri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-173">**Deployment Technologies for ASP.NET Web Applications**</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-174">[Nasıl yapılır: Visual Studio'da bir Web dağıtım paketi oluşturma](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465323(v=vs.110))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-174">[How to: Create a Web Deployment Package in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465323(v=vs.110))</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-175">[Nasıl yapılır: Bir Web dağıtımı kullanarak tek tıklamayla proje Visual Studio'ya Yayımla](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465337(v=vs.110))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-175">[How to: Deploy a Web Project Using One-Click Publish in Visual Studio](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd465337(v=vs.110))</span></span>

  - <span data-ttu-id="92f1a-176">**ASP.NET Web siteleri için dağıtım teknolojileri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-176">**Deployment Technologies for ASP.NET Web Sites**</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-177">[Nasıl yapılır: Web sitesi kopyalama Web sitesi aracı dosyalarıyla kopyalayın](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/c95809c0(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-177">[How to: Copy Web Site Files with the Copy Web Site Tool](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/c95809c0(v=vs.100))</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-178">[Nasıl yapılır: Web siteleri yayımlama](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/20yh9f1b(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-178">[How to: Publish Web Sites](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/20yh9f1b(v=vs.100))</span></span>

    - <span data-ttu-id="92f1a-179">[İzlenecek yol: XCOPY kullanarak bir ASP.NET Web uygulaması dağıtma](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/f735abw9(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-179">[Walkthrough: Deploying an ASP.NET Web Application Using XCOPY](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/f735abw9(v=vs.100))</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-180">Dağıtım seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için bir [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] uygulaması, bakın [Visual Studio ve ASP.NET Web dağıtımı genel bakış](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd394698(v=vs.110)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-180">For more information about the deployment options for an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application, see [Web Deployment Overview for Visual Studio and ASP.NET](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/dd394698(v=vs.110)).</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="92f1a-181">Veri hizmetini IIS'ye dağıtmayı denemeden önce, IIS çalıştıran Web sunucusuna dağıtımı test ettiğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-181">Before you attempt to deploy the data service to IIS, make sure that you have tested the deployment to a Web server that is running IIS.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-182">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: IIS üzerinde çalışan bir WCF veri hizmeti geliştirme](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-182">For more information, see [How to: Develop a WCF Data Service Running on IIS](../../../../docs/framework/data/wcf/how-to-develop-a-wcf-data-service-running-on-iis.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-183">**Windows Azure**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-183">**Windows Azure**</span></span>

     <span data-ttu-id="92f1a-184">Visual Studio için Windows Azure araçlarını kullanarak bir veri hizmeti Windows Azure'a dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-184">You can deploy a data service to Windows Azure by using Windows Azure Tools for Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-185">Visual Studio için Windows Azure Araçları'nı indirebilirsiniz [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-185">You can download the Windows Azure Tools for Visual Studio from the [Microsoft Download Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201848).</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-186">Post Windows Azure'a veri hizmetini dağıtma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Windows azure'da OData hizmeti dağıtma](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-186">For more information about deploying a data service to Windows Azure, see the post [Deploying an OData Service in Windows Azure](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201847).</span></span>

### <a name="deployment-considerations"></a><span data-ttu-id="92f1a-187">Dağıtım Hakkında Önemli Noktalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-187">Deployment Considerations</span></span>

<span data-ttu-id="92f1a-188">Bir veri hizmetini dağıtırken, aşağıdakileri dikkate almanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-188">You should consider the following when deploying a data service:</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-189">Kullanan bir veri hizmeti dağıtırken [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../includes/adonet-ef-md.md)] bir SQL Server veritabanına erişmek için sağlayıcı veri yapılarını, verileri yaymak gerekebilir veya her ikisi de verilerinizi dağıtım hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-189">When you deploy a data service that uses the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../includes/adonet-ef-md.md)] provider to access a SQL Server database, you might also have to propagate data structures, data, or both with your data service deployment.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-190">Visual Studio otomatik olarak hedef veritabanında Bunu yapmak için betikler (.sql dosyaları) oluşturma ve bu betikleri Web Dağıtım paketine dahil edilebilir bir [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] uygulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-190">Visual Studio can automatically create scripts (.sql files) to do this in the destination database, and these scripts can be included in the Web deployment package of an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] application.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-191">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: Bir Web uygulaması projesi ile bir veritabanı dağıtma](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dd465343(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-191">For more information, see [How to: Deploy a Database With a Web Application Project](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dd465343(v=vs.100)).</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-192">İçin bir [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web sitesi, bunu yapabilirsiniz kullanarak **Database Publishing Wizard** Visual Studio'da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-192">For an [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] Web site, you can do this by using the **Database Publishing Wizard** in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-193">Daha fazla bilgi için [bir SQL veritabanı yayımlama](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/bb907585(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-193">For more information, see [Publishing a SQL Database](https://docs.microsoft.com/previous-versions/aspnet/bb907585(v=vs.100)).</span></span>

- <span data-ttu-id="92f1a-194">WCF Veri Hizmetleri temel bir WCF uygulaması içerdiğinden, Windows Server üzerinde çalışan IIS'ye Dağıtılmış veri hizmetini izlemek için Windows Server Appfabric'i kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-194">Because WCF Data Services includes a basic WCF implementation, you can use Windows Server AppFabric to monitor a data service deployed to IIS running on Windows Server.</span></span> <span data-ttu-id="92f1a-195">Veri hizmetini izlemek için Windows Server AppFabric kullanma hakkında daha fazla bilgi için gönderiye bakın [Windows Server AppFabric ile WCF veri hizmetlerini izleme](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=202005).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-195">For more information about using Windows Server AppFabric to monitor a data service, see the post [Tracking WCF Data Services with Windows Server AppFabric](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=202005).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="92f1a-196">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-196">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="92f1a-197">Veri Hizmeti Barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-197">Hosting the Data Service</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/hosting-the-data-service-wcf-data-services.md)
- [<span data-ttu-id="92f1a-198">WCF Veri Hizmetlerinin Güvenliğini Sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-198">Securing WCF Data Services</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/securing-wcf-data-services.md)
- [<span data-ttu-id="92f1a-199">WCF Veri Hizmetlerini Tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="92f1a-199">Defining WCF Data Services</span></span>](../../../../docs/framework/data/wcf/defining-wcf-data-services.md)
