---
title: .NET core ek CLI araçları
description: Genel Bakış destekleyen ve .NET Core işlevselliğini genişleten ek araçlar yükleyebilirsiniz.
author: mlacouture
ms.date: 11/27/2018
ms.custom: mvc, seodec18
ms.openlocfilehash: 5f42cddc31204bba2aafaee0b909bbf92d232fde
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61644315"
---
# <a name="net-core-additional-tools-overview"></a><span data-ttu-id="8e253-103">.NET core ek araçlar genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-103">.NET Core additional tools overview</span></span>

<span data-ttu-id="8e253-104">Bu bölümde destekler ve ek olarak .NET Core işlevselliğini genişleten araçları listesini derler [.NET Core komut satırı arabirimi (CLI)](../tools/index.md) araçları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-104">This section compiles a list of tools that support and extend the .NET Core functionality, in addition to the [.NET Core command-line interface (CLI)](../tools/index.md) tools.</span></span>

## <a name="wcf-web-service-reference-toolwcf-web-service-reference-guidemd"></a>[<span data-ttu-id="8e253-105">WCF Web Service Reference aracı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-105">WCF Web Service Reference tool</span></span>](wcf-web-service-reference-guide.md)

<span data-ttu-id="8e253-106">Kendi etkinliğinde içinde yapılan bir Visual Studio bağlı hizmet sağlayıcısı (Windows Communication Foundation) WCF Web servisi başvurusu olduğu [Visual Studio 2017 sürüm 15.5](/visualstudio/releasenotes/vs2017-relnotes-v15.5#WCFTools).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-106">The WCF (Windows Communication Foundation) Web Service Reference is a Visual Studio connected service provider that made its debut in [Visual Studio 2017 version 15.5](/visualstudio/releasenotes/vs2017-relnotes-v15.5#WCFTools).</span></span> <span data-ttu-id="8e253-107">Bu araç, bir ağ konumu üzerinde mevcut çözümde bir web hizmetinden veya bir WSDL dosyasından meta verilerini alır ve web hizmet işlemlerini erişmek için kullanabileceğiniz yöntemleri ile WCF proxy sınıfı tanımlayan .NET Core ile uyumlu bir kaynak dosyası oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-107">This tool retrieves metadata from a web service in the current solution, on a network location, or from a WSDL file, and generates a source file compatible with .NET Core, defining a WCF proxy class with methods that you can use to access the web service operations.</span></span>

## <a name="wcf-dotnet-svcutil-tooldotnet-svcutil-guidemd"></a>[<span data-ttu-id="8e253-108">WCF dotnet svcutil aracı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-108">WCF dotnet-svcutil tool</span></span>](dotnet-svcutil-guide.md)

<span data-ttu-id="8e253-109">WCF (Windows Communication Foundation) dotnet svcutil aracı, bir ağ konumu üzerinde bir web hizmetinden veya bir WSDL dosyasından meta verilerini alır ve bir WCF proxy sınıf yöntemleriyle tanımlama, .NET Core ile uyumlu bir kaynak dosyası oluşturur bir .NET Core CLI araçtır web hizmeti işlemleri erişmek için kullanabileceğiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-109">The WCF (Windows Communication Foundation) dotnet-svcutil tool is a .NET Core CLI tool that retrieves metadata from a web service on a network location or from a WSDL file, and generates a source file compatible with .NET Core, defining a WCF proxy class with methods that you can use to access the web service operations.</span></span>
<span data-ttu-id="8e253-110">**Dotnet svcutil** araçtır için alternatif bir seçenek [ **WCF Web Service Reference** ](wcf-web-service-reference-guide.md) Visual Studio bağlı hizmet sağlayıcısı hangi ilk sevk edilen Visual Studio ile 2017 v15.5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-110">The **dotnet-svcutil** tool is an alternative option to the [**WCF Web Service Reference**](wcf-web-service-reference-guide.md) Visual Studio connected service provider which first shipped with Visual Studio 2017 v15.5.</span></span> <span data-ttu-id="8e253-111">**Dotnet svcutil** aracı bir .NET Core CLI aracı, Linux, macOS ve Windows üzerinde kullanılabilir çapraz platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-111">The **dotnet-svcutil** tool as a .NET Core CLI tool, is available cross-platform on Linux, macOS, and Windows.</span></span>

## <a name="wcf-dotnet-svcutilxmlserializer-tooldotnet-svcutilxmlserializer-guidemd"></a>[<span data-ttu-id="8e253-112">WCF dotnet svcutil.xmlserializer aracı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-112">WCF dotnet-svcutil.xmlserializer tool</span></span>](dotnet-svcutil.xmlserializer-guide.md)

<span data-ttu-id="8e253-113">.NET Framework üzerinde svcutil Aracı'nı kullanarak bir serileştirme bütünleştirilmiş kodu önceden de oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-113">On the .NET Framework, you can pre-generate a serialization assembly using the svcutil tool.</span></span> <span data-ttu-id="8e253-114">Dotnet svcutil.xmlserializer NuGet paketi üzerinde .NET Core benzer bir işlevsellik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-114">The dotnet-svcutil.xmlserializer NuGet package provides similar functionality on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="8e253-115">Önceden oluşturur C# WCF sözleşmesi tarafından kullanılır ve bu seri hale getirilemiyor tarafından türleri istemci uygulamasındaki için serileştirme kodu <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-115">It pre-generates C# serialization code for the types in the client application that are used by the WCF Service Contract and that can be serialized by the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span> <span data-ttu-id="8e253-116">Bu seri hale getirme veya bu türden nesneler seri durumdan çıkarılırken zaman XML serileştirme başlangıç performansını artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-116">This improves the startup performance of XML serialization when serializing or deserializing objects of those types.</span></span>

## <a name="xml-serializer-generatorxml-serializer-generatormd"></a>[<span data-ttu-id="8e253-117">XML Serileştirici Oluşturucusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-117">XML Serializer Generator</span></span>](xml-serializer-generator.md)

<span data-ttu-id="8e253-118">Gibi [Xml seri hale getirici oluşturucunun (sgen.exe)](../../standard/serialization/xml-serializer-generator-tool-sgen-exe.md) .NET Framework için [Microsoft.XmlSerializer.Generator NuGet paketini](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.XmlSerializer.Generator) .NET Core ve .NET standart kitaplıkları çözümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-118">Like the [Xml Serializer Generator (sgen.exe)](../../standard/serialization/xml-serializer-generator-tool-sgen-exe.md) for the .NET Framework, the [Microsoft.XmlSerializer.Generator NuGet package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.XmlSerializer.Generator) is the solution for .NET Core and .NET Standard libraries.</span></span> <span data-ttu-id="8e253-119">Bir XML serileştirme derleme türleri serileştirmek veya seri durumundan kullanarak bu tür nesneler XML serileştirme başlangıç performansını artırmak için bir derlemede yer alan oluşturur <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e253-119">It creates an XML serialization assembly for types contained in an assembly to improve the startup performance of XML serialization when serializing or de-serializing objects of those types using <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>.</span></span>