---
title: CLR Profil oluşturucular ve Windows Store uygulamaları
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
applies_to:
- Windows 10
- Windows 8
helpviewer_keywords:
- profiling API
- profiling API [.NET Framework]
- profiling managed code
- profiling managed code [Windows Store Apps]
ms.assetid: 1c8eb2e7-f20a-42f9-a795-71503486a0f5
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: f1747d99fbfbc31fb592aee570d10d574b8480b0
ms.sourcegitcommit: c7f3e2e9d6ead6cc3acd0d66b10a251d0c66e59d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/08/2018
ms.locfileid: "44184237"
---
# <a name="clr-profilers-and-windows-store-apps"></a><span data-ttu-id="84057-102">CLR Profil oluşturucular ve Windows Store uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-102">CLR Profilers and Windows Store Apps</span></span>

<span data-ttu-id="84057-103">Bu konuda, ne zaman analiz yazma tanılama araçları bir Windows Store uygulaması içinde çalışan yönetilen kod hakkında düşünmek gerekenler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-103">This topic discusses what you need to think about when writing diagnostic tools that analyze managed code running inside a Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-104">Ayrıca, Windows Store apps karşı çalıştırdığınızda çalışmaya devam etmek için mevcut geliştirme araçlarınızı değiştirmek için yönergeler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-104">It also provides guidelines to modify your existing development tools so they continue to work when you run them against Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-105">Bu bilgileri anlamak için ortak dil çalışma zamanı profil oluşturma API ile ilgili bilgi sahibi değilseniz, zaten bu API Windows Masaüstü uygulamaları ve karşı düzgün çalışır şimdi aracı değiştirme ilginizi çeken, bir Tanılama Aracı'nda kullandığınız en iyisidir Windows Store apps karşı düzgün çalışması için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-105">To understand this information, it’s best if you're  familiar with the Common Language Runtime Profiling API, you’ve already used this API in a diagnostic tool that runs correctly against Windows desktop applications, and you’re now interested in modifying the tool to run correctly against Windows Store apps.</span></span>  
  
## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="84057-106">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-106">Introduction</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-107">Bir giriş paragrafı yaptıysanız, daha sonra CLR Profil oluşturma API'si ile biliyorsunuzdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-107">If you made it past the introductory paragraph, then you’re familiar with the CLR Profiling API.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-108">Yönetilen Masaüstü uygulamaları karşı iyi çalışan bir tanılama aracı yazmış olduğunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-108">You’ve already written a diagnostic tool that works well against managed desktop applications.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-109">Şimdi, aracı ile yönetilen bir Windows Store uygulaması çalışır böylece yapmanız gerekenler merak işiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-109">Now you’re curious what to do so that your tool works with a managed Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-110">Belki de bunun çalışmasını sağlamak ve bir basit görev olmadığını bulunan zaten çalıştınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-110">Perhaps you’ve already tried to make this work, and have discovered that it’s not a straightforward task.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-111">Aslında, birkaç tüm araçlar geliştiricilerin belirgin olmayabilecek ilgili önemli noktalar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-111">Indeed, there are a number of considerations that might not be obvious to all tools developers.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-112">Örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-112">For example:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-113">Windows Store apps bir bağlamda önemli ölçüde azaltılmış izinlerle çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-113">Windows Store apps run in a context with severely reduced permissions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-114">Windows meta veri dosyaları için geleneksel yönetilen modülleri karşılaştırıldığında benzersiz özelliklerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-114">Windows Metadata files have unique characteristics when compared to traditional managed modules.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-115">Windows Store apps etkileşim arızalandığında kendilerini askıya alma, bir alýþkanlýk vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-115">Windows Store apps have a habit of suspending themselves when interactivity goes down.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-116">İşlemler arası iletişim mekanizmaları, çeşitli nedenlerden dolayı artık çalışmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-116">Your inter-process communication mechanisms may no longer work for various reasons.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-117">Bu konu, farkında olmanız gereken şeyleri ve düzgün bir şekilde başa çıkma listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-117">This topic lists the things you need to be aware of and how to deal with them properly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-118">CLR Profil oluşturma API için yeni, daha iyi giriş bilgilerini bulmak için bu konunun sonunda kaynakları aşağı atlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-118">If you’re new to the CLR Profiling API, skip down to the Resources at the end of this topic to find better introductory information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-119">Özel Windows API'ların nasıl kullanılacağı hakkında daha fazla ayrıntı sağlamak, bu konunun kapsamı dışında olan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-119">Providing detail about specific Windows APIs and how they should be used is also outside the scope of this topic.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-120">Bu konuda bir başlangıç noktası göz önünde bulundurun ve burada başvurulan tüm Windows API'leri hakkında daha fazla bilgi için MSDN başvurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-120">Consider this topic a starting point, and refer to MSDN to learn more about any Windows APIs referenced here.</span></span>  
  
## <a name="architecture-and-terminology"></a><span data-ttu-id="84057-121">Mimari ve terminoloji</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-121">Architecture and terminology</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-122">Genellikle, bir tanılama aracı aşağıda gösterilene benzer bir mimariye sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-122">Typically, a diagnostic tool has an architecture like the one shown in the following illustration.</span></span> <span data-ttu-id="84057-123">"Profil Oluşturucu" terimini kullanır, ancak nesne çerçeveleri de tipik performans veya kod kapsamı gibi alanlarına bellek profil, sahte, seyahat süresi hata ayıklama, uygulama izleme vb. gibi birçok araç gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-123">It uses the term "profiler," but many such tools go well beyond typical performance or memory profiling into areas such as code coverage, mock object frameworks, time-travel debugging, application monitoring, and so on.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-124">Kolaylık olması için bu araçları profil oluşturucular olarak başvurmak bu konuda devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-124">For simplicity, this topic will continue to refer to all these tools as profilers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-125">Bu konu başlığı altında yaptığımız aşağıdaki terimler kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-125">The following terminology is used throughout this topic:</span></span>  
  
<span data-ttu-id="84057-126">**Uygulama**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-126">**Application**</span></span>

<span data-ttu-id="84057-127">Bu, profil oluşturucu çözümleme uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-127">This is the application that the profiler is analyzing.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-128">Genellikle, bu uygulama geliştiricisine uygulamayla sorunlarının tanılanmasına yardımcı olmak için artık profil oluşturucuyu kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-128">Typically, the developer of this application is now using the profiler to help diagnose issues with the application.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-129">Geleneksel olarak, bu uygulama, bir Windows masaüstü uygulaması olacaktır, ancak bu konuda, Windows Store uygulamaları bekliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-129">Traditionally, this application would be a Windows desktop application, but in this topic, we’re looking at Windows Store apps.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="84057-130">**Profiler DLL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-130">**Profiler DLL**</span></span>

<span data-ttu-id="84057-131">Bu analiz uygulamanın işlem alanına yüklenen bileşendir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-131">This is the component that loads into the process space of the application being analyzed.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-132">Bu bileşen olarak da bilinen "Aracısı" profiler uygulayan [Icorprofilercallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md)[Icorprofilercallback arabirimi](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md)(2,3, vb.) arabirimler ve tüketir [ Icorprofilerınfo](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-interface.md)(2,3, vb.) arabirimler ve potansiyel olarak çözümlenen uygulama hakkında veri toplamak için uygulamanın davranış yönlerini değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-132">This component, also known as the profiler "agent," implements the [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md)[ICorProfilerCallback Interface](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md)(2,3,etc.) interfaces and consumes the [ICorProfilerInfo](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-interface.md)(2,3,etc.) interfaces to collect data about the analyzed application and potentially modify aspects of the application’s behavior.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="84057-133">**Profiler kullanıcı Arabirimi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-133">**Profiler UI**</span></span>

<span data-ttu-id="84057-134">Bu profil oluşturucu kullanıcı ile etkileşime giren bir masaüstü uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-134">This is a desktop application that the profiler user interacts with.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-135">Bu kullanıcı için uygulama durumunu görüntülemek ve kullanıcı analiz edilen uygulama davranışını denetlemek için araçlar vererek sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-135">It’s responsible for displaying application status to the user and giving the user the means to control the behavior of the analyzed application.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-136">Bu bileşen her zaman kendi işlem alanı, profili oluşturulan uygulama işlemi alanından ayrı çalıştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-136">This component always runs in its own process space, separate from the process space of the application being profiled.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-137">"Ekleme tetikleyici," çağıran işlemi olan Profiler kullanıcı arabirimini de davranabilir [Iclrprofiling::attachprofiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md) Profiler DLL'yi burada profil oluşturucu DLL belirtmiyor bu durumlarda analiz edilen uygulamanın yöntemi Başlangıçta yükleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-137">The Profiler UI can also act as the "attach trigger," which is the process that calls the [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md) method, to cause the analyzed application to load the Profiler DLL in those cases where the profiler DLL did not load on startup.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="84057-138">Profiler kullanıcı Arabirimi, bile denetimi ve Windows Store app raporda kullanıldığında, bir Windows masaüstü uygulaması kalması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-138">Your Profiler UI should remain a Windows desktop application, even when it is used to control and report on a Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-139">Paketini ve Windows Store, Tanılama aracında sevk beklemiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-139">Don’t expect to be able to package and ship your diagnostics tool in the Windows Store.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-140">Araç, Windows Store apps yapamayacağı ve çoğu bunları Profiler kullanıcı Arabirimi içinde bulunan bir şey yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-140">Your tool needs to do things that Windows Store apps cannot do, and many of those things reside inside your Profiler UI.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-141">Bu belge boyunca, örnek kod olduğunu varsayar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-141">Throughout this document, the sample code assumes that:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84057-142">CLR Profil oluşturma API'ın gereksinimlerine uygun bir yerel DLL gerektiğinden, Profiler DLL'yi C++ dilinde yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-142">Your Profiler DLL is written in C++, because it must be a native DLL, as per the requirements of the CLR Profiling API.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="84057-143">Profiler UI C# dilinde yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-143">Your Profiler UI is written in C#.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-144">Bu gerekli değildir, ancak dil Profiler UI'nin işlem için bir gereksinimi yoktur çünkü neden kısa ve basit bir dil seçin?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-144">This isn’t necessary, but because there are no requirements on the language for your Profiler UI’s process, why not pick a language that’s concise and simple?</span></span>  
  
### <a name="windows-rt-devices"></a><span data-ttu-id="84057-145">Windows RT cihazları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-145">Windows RT devices</span></span>

<span data-ttu-id="84057-146">Windows RT cihazları oldukça kilitlendiğini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-146">Windows RT devices are quite locked down.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-147">Üçüncü taraf profil Oluşturucular, yalnızca bu cihazlarda yüklenemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-147">Third-party profilers simply cannot be loaded on such devices.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-148">Bu belge, Windows 8 bilgisayarlarında odaklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-148">This document focuses on Windows 8 PCs.</span></span>  
  
## <a name="consuming-windows-runtime-apis"></a><span data-ttu-id="84057-149">Windows çalışma zamanı API'ları kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-149">Consuming Windows Runtime APIs</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-150">Aşağıdaki bölümlerde ele alınan senaryolar sayısında Profiler UI Masaüstü uygulamanızı bazı yeni Windows Runtime API'ları kullanmasını gerektiren durumlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-150">In a number of scenarios discussed in the following sections, your Profiler UI desktop application needs to consume some new Windows Runtime APIs.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-151">Hangi Windows Runtime API'ları Masaüstü uygulamalarından kullanılabileceğini anlamak için belgelere isteyebilirsiniz ve davranışlarını ne zaman farklı olup olmadığını, Masaüstü uygulamaları ve Windows Store apps çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-151">You’ll want to consult the documentation to understand which Windows Runtime APIs can be used from desktop applications, and whether their behavior is different when called from desktop applications and Windows Store apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-152">Profiler kullanıcı Arabirimi, yönetilen kodda yazılmış birkaç adımda bu kolay Windows çalışma zamanı API'leri kullanan hale getirmek için ihtiyacınız olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-152">If your Profiler UI is written in managed code, there will be a few steps you’ll need to do to make consuming those Windows Runtime APIs easy.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-153">Bkz: [yönetilen Masaüstü uygulamaları ve Windows çalışma zamanı](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=271858) makale daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-153">See the [Managed desktop apps and Windows Runtime](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=271858) article for more information.</span></span>  
  
## <a name="loading-the-profiler-dll"></a><span data-ttu-id="84057-154">Profiler DLL yükleniyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-154">Loading the Profiler DLL</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-155">Bu bölümde, nasıl Profiler kullanıcı Arabirimi, Profiler DLL'yi Windows Store app neden açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-155">This section describes how your Profiler UI causes the Windows Store app to load your Profiler DLL.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-156">Bu bölümde açıklanan kod Profiler UI Masaüstü uygulamanıza ait ve bu nedenle Masaüstü uygulamaları için güvenli ancak mutlaka Windows Store uygulamaları için güvenli bir Windows API'leri kullanarak içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-156">The code discussed in this section belongs in your Profiler UI desktop app, and therefore involves using Windows APIs that are safe for desktop apps but not necessarily safe for Windows Store apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-157">Profiler kullanıcı Arabirimi, Profiler DLL'yi iki yolla uygulamanın işlem alanına yüklenmesine neden olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-157">Your Profiler UI can cause your Profiler DLL to be loaded into the application’s process space in two ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-158">Uygulama başlangıcında gibi ortam değişkenlerini şu yollarla denetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-158">At application startup, as controlled by environment variables.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-159">Çağırarak başlangıç tamamlandıktan sonra uygulamaya ekleyerek [Iclrprofiling::attachprofiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-159">By attaching to the application after startup is complete by calling the [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md) method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-160">İlk, önündeki engellerin birini alma başlatma-yükleme ve Windows Store uygulamaları ile düzgün çalışması için Profiler DLL'yi ekleme-yükleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-160">One of your first roadblocks will be getting startup-load and attach-load of your Profiler DLL to work properly with Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-161">Her iki biçimi yükleyen bazı özel durumlar paylaşır, şimdi bunları ile başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-161">Both forms of loading share some special considerations in common, so let’s start with them.</span></span>  
  
### <a name="common-considerations-for-startup-and-attach-loads"></a><span data-ttu-id="84057-162">Başlangıç için ortak ilgili önemli noktalar ve yükleri ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-162">Common considerations for startup and attach loads</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-163">**Profiler DLL'yi imzalama**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-163">**Signing your Profiler DLL**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-164">Windows, Profiler DLL'yi yüklemeye çalıştığında, Profiler DLL'yi doğru şekilde imzalandığını doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-164">When Windows attempts to load your Profiler DLL, it verifies that your Profiler DLL is properly signed.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-165">Aksi durumda, varsayılan olarak yükleme başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-165">If not, the load fails by default.</span></span> <span data-ttu-id="84057-166">Bunu yapmak için iki yol vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-166">There are two ways to do this:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-167">Profiler DLL'niz açtığınızdan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-167">Ensure that your Profiler DLL is signed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-168">Kullanıcı, bir geliştirici lisansı, Windows 8 makinesinde aracınızın kullanmadan önce yüklemeniz gerektiğini söyleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-168">Tell your user that they must install a developer license on their Windows 8 machine before using your tool.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-169">Bu, Visual Studio'dan veya bir komut isteminden el ile otomatik olarak yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-169">This can be done automatically from Visual Studio or manually from a command prompt.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-170">Daha fazla bilgi için [Geliştirici lisansı alma](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-170">For more information, see [Get a developer license](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-171">**Dosya sistemi izinleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-171">**File system permissions**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-172">Windows Store uygulaması yükleme ve dosya sistemindeki içinde bulunduğu konumdan Profiler DLL'niz yürütme izni olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-172">The Windows Store app must have permission to load and execute your Profiler DLL from the location on the file system in which it resides.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-173">Varsayılan olarak, Windows Store app çoğu dizinleri bu izne sahip değil ve başarısız girişimleri, Profiler DLL'yi şuna benzer bir Windows uygulama olay günlüğündeki bir girişi oluşturacak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-173">By default, the Windows Store app doesn’t have such permission on most directories, and any failed attempt to load your Profiler DLL will produce an entry in the Windows Application event log that looks something like this:</span></span>  
  
```Output  
NET Runtime version 4.0.30319.17929 - Loading profiler failed during CoCreateInstance.  Profiler CLSID: '{xxxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx}'.  HRESULT: 0x80070005.  Process ID (decimal): 4688.  Message ID: [0x2504].  
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-174">Genellikle, Windows Store apps yalnızca sınırlı sayıda disk üzerindeki konumlara erişmek için izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-174">Generally, Windows Store apps are only allowed to access a limited set of locations on the disk.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-175">Her Windows Store uygulaması erişim izni verilen tüm Windows Store uygulamaları için dosya sistemindeki bazı alanların yanı sıra kendi uygulamaların veri klasörlerini erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-175">Each Windows Store app can access its own application data folders, as well as a few other areas in the file system for which all Windows Store apps are granted access.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-176">Tüm Windows Store apps okudum ve varsayılan olarak bırakılma yürütmek için Profiler DLL dosyanızı ve bağımlılıklarını yere Program dosyaları veya Program dosyaları (x86), altında yüklemek en iyisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-176">It's best to install your Profiler DLL and its dependencies somewhere under Program Files or Program Files (x86), because all Windows Store apps have read and execute permissions there by default.</span></span>  
  
### <a name="startup-load"></a><span data-ttu-id="84057-177">Başlangıç yükü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-177">Startup load</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-178">Genellikle, bir masaüstü uygulamasında Profiler kullanıcı Arabirimi, Profiler DLL'yi başlangıç yükü gerekli CLR API profil oluşturma ortam değişkenlerini içeren bir ortam bloğu başlatarak ister (yani, `COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, ve `COR_PROFILER_PATH`), ve ardından bu ortam bloğu ile yeni bir işlem oluşturuluyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-178">Typically, in a desktop app, your Profiler UI prompts a startup load of your Profiler DLL by initializing an environment block that contains the required CLR Profiling API environment variables (i.e., `COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, and `COR_PROFILER_PATH`), and then creating a new process with that environment block.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-179">Aynı Windows Store uygulamaları için geçerlidir, ancak farklı bir mekanizmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-179">The same holds true for Windows Store apps, but the mechanisms are different.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-180">**Yükseltilmiş çalıştırma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-180">**Don’t run elevated**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-181">İşlem, Windows Store app işlem B, A işlem üretme girişiminde Orta bütünlük düzeyinde (yani değil yükseltilmiş olduğu gibi) yüksek bütünlük düzeyinde değil düzeyini çalıştırılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-181">If Process A attempts to spawn Windows Store app Process B, Process A should be run at medium integrity level, not at high integrity level (that is, not elevated).</span></span>  <span data-ttu-id="84057-182">Bu da Profiler UI Orta bütünlük düzeyinde çalışıyor olması veya Windows Store app başlatılmasını halletmeniz için Orta bütünlük düzeyinde başka bir masaüstü işlem üretme gerekir anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-182">This means that either your Profiler UI should be running at medium integrity level, or it must spawn another desktop process at medium integrity level to take care of launching the Windows Store app.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-183">**Bir Windows Store uygulaması için profil seçme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-183">**Choosing a Windows Store App to profile**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-184">İlk olarak, hangi Windows Store uygulamasını başlatmak için profil oluşturucu kullanıcıdan isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-184">First, you’ll want to ask your profiler user which Windows Store app to launch.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-185">Masaüstü uygulamaları için dosya göz atma iletişim belki de gösterebilir ve kullanıcı bulma ve bir .exe dosyası seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-185">For desktop apps, perhaps you’d show a file Browse dialog, and the user would find and select an .exe file.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-186">Ancak Windows Store apps farklı ve göz atma iletişim kutusunu kullanarak anlam ifade etmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-186">But Windows Store apps are different, and using a Browse dialog doesn’t make sense.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-187">Bunun yerine, kullanıcı seçmek söz konusu kullanıcı için yüklenen Windows Store uygulamaların bir listesini göstermek iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-187">Instead, it’s better to show the user a list of Windows Store apps installed for that user to select from.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-188">Kullanabileceğiniz [PackageManager sınıfı](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.management.deployment.packagemanager.aspx) bu liste oluşturmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-188">You can use the [PackageManager class](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.management.deployment.packagemanager.aspx) to generate this list.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-189">`PackageManager` Masaüstü uygulamaları için kullanılabilir bir Windows çalışma zamanı sınıf ve hatta ise *yalnızca* Masaüstü uygulamaları için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-189">`PackageManager` is a Windows Runtime class that is available to desktop apps, and in fact it is *only* available to desktop apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-190">Aşağıdaki kodu örnek C# yses içinde bir masaüstü uygulaması olarak yazılan kuramsal bir Profiler arabiriminden `PackageManager` Windows uygulamaların bir listesini oluşturmak için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-190">The following ode example from a hypothetical Profiler UI written as a desktop app in C# yses the `PackageManager` to generate a list of Windows apps:</span></span>  
  
```csharp  
string currentUserSID = WindowsIdentity.GetCurrent().User.ToString();  
IAppxFactory appxFactory = (IAppxFactory) new AppxFactory();  
PackageManager packageManager = new PackageManager();  
IEnumerable<Package> packages = packageManager.FindPackagesForUser(currentUserSID);  
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-191">**Özel ortam bloğunu belirtme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-191">**Specifying the custom environment block**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-192">Yeni bir COM arabirimi [IPackageDebugSettings](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx), bazı tanılama formları kolaylaştırmak için Windows Store app yürütme davranışını özelleştirmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-192">A new COM interface, [IPackageDebugSettings](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx), allows you to customize the execution behavior of a Windows Store app to make some forms of diagnostics easier.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-193">Bunun yöntemlerinden biri olan [EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=vs.85\).aspx), başlatıldığında, Windows Store uygulaması için bir ortam bloğuna geçirmenize olanak sağlar. otomatik işlemi askıya alma devre dışı bırakma gibi başka yararlı etkileri yanı sıra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-193">One of its methods, [EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=vs.85\).aspx), lets you pass an environment block to the Windows Store app when it’s launched, along with other useful effects like disabling automatic process suspension.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-194">Ortam değişkenlerini belirtme gerek duyduğunuz senaryolara olduğu için ortam bloğunu önemlidir (`COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, ve `COR_PROFILER_PATH)`), Profiler DLL'yi CLR tarafından kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-194">The environment block is important because that’s where you need to specify the environment variables (`COR_PROFILER`, `COR_ENABLE_PROFILING`, and `COR_PROFILER_PATH)`) used by the CLR to load your Profiler DLL .</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-195">Aşağıdaki kod parçacığı göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-195">Consider the following code snippet:</span></span>  
  
```csharp  
IPackageDebugSettings pkgDebugSettings = new PackageDebugSettings();  
pkgDebugSettings.EnableDebugging(packgeFullName, debuggerCommandLine,   
                                                                 (IntPtr)fixedEnvironmentPzz);  
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-196">Birkaç öğeleri doğru hale getirmek için ihtiyacınız vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-196">There are a couple of items you'll need to get right:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-197">`packageFullName` paketleri yineleme yapma ve kapmasını belirlenebilir `package.Id.FullName`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-197">`packageFullName` can be determined while iterating over the packages and grabbing `package.Id.FullName`.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-198">`debuggerCommandLine` biraz daha ilginçtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-198">`debuggerCommandLine` is a bit more interesting.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-199">Windows Store uygulaması için özel bir ortam bloğuna geçirmek için kendi alıyormuş işlevsiz bir hata ayıklayıcı yazma gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-199">In order to pass the custom environment block to the Windows Store app, you need to write your own, simplistic dummy debugger.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-200">Windows spawns Windows Store app askıya ve ardından, hata ayıklayıcı bu örnekteki gibi bir komut satırı ile başlatarak, hata ayıklayıcı ekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-200">Windows spawns the Windows Store app suspended and then attaches your debugger by launching your debugger with a command line like in this example:</span></span>  
  
    ```Output  
    MyDummyDebugger.exe -p 1336 -tid 1424  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="84057-201">Burada `-p 1336` Windows Store app işlem kimliği 1336, sahip olduğu anlamına gelir ve `-tid 1424` askıya alınmış iş parçacığının iş parçacığı kimliği 1424 olduğu anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-201">where `-p 1336` means the Windows Store app has Process ID 1336, and `-tid 1424` means Thread ID 1424 is the thread that is suspended.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-202">İşlevsiz, hata ayıklayıcı komut satırından ThreadID ayrıştırma, bu iş parçacığını devam ve çıkın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-202">Your dummy debugger would parse the ThreadID from the command-line, resume that thread, and then exit.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="84057-203">Bunu yapmak için C++ kodu bazı örnek aşağıda verilmiştir (hata denetimi eklediğinizden emin olun!):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-203">Here’s some example C++ code to do this (be sure to add error checking!):</span></span>  
  
    ```cpp  
    int wmain(int argc, wchar_t* argv[])  
    {      
        // …  
        // Parse command line here  
        // …  
  
        HANDLE hThread = OpenThread(THREAD_SUSPEND_RESUME,   
                                                                  FALSE /* bInheritHandle */, nThreadID);  
        ResumeThread(hThread);  
        CloseHandle(hThread);  
        return 0;  
    }  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="84057-204">Tanılama Aracı yüklemenizin bir parçası bir işlevsiz bu hata ayıklayıcı dağıtıp daha sonra bu hata ayıklayıcıda yolunu belirtin ihtiyacınız `debuggerCommandLine` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-204">You’ll need to deploy this dummy debugger as part of your diagnostics tool installation, and then specify the path to this debugger in the `debuggerCommandLine` parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-205">**Windows Store uygulaması başlatılıyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-205">**Launching the Windows Store app**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-206">Son olarak, Windows Store uygulamasını başlatmak için şu geldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-206">The moment to launch the Windows Store app has finally arrived.</span></span> <span data-ttu-id="84057-207">Kendi başınıza yapmak'yı zaten zaten denediyseniz, fark etmiş [CreateProcess](/windows/desktop/api/processthreadsapi/nf-processthreadsapi-createprocessa) nasıl, Windows Store app işlem oluşturacağı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-207">If you’ve already already tried doing this yourself, you may have noticed that [CreateProcess](/windows/desktop/api/processthreadsapi/nf-processthreadsapi-createprocessa) is not how you create a Windows Store app process.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-208">Bunun yerine, kullanmanız gerekecektir [IApplicationActivationManager::ActivateApplication](/windows/desktop/api/shobjidl_core/nf-shobjidl_core-iapplicationactivationmanager-activateapplication) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-208">Instead, you’ll need to use the [IApplicationActivationManager::ActivateApplication](/windows/desktop/api/shobjidl_core/nf-shobjidl_core-iapplicationactivationmanager-activateapplication) method.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-209">Bunu yapmak için başlatma Windows Store uygulamasının uygulama kullanıcı Model Kimliğini almak gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-209">To do that, you’ll need to get the App User Model ID of the Windows Store app that you’re launching.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-210">Ve küçük bir sorunda bildirimi aracılığıyla yapmanız gerekir anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-210">And that means you’ll need to do a little digging through the manifest.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-211">Paketlerinizi yineleme sırasında ("Seçme a Windows Store uygulaması için profili" bölümüne bakın [başlangıç yükü](#Startup) bölümüne), geçerli paketin bildiriminde bulunan uygulamalar almak isteyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-211">While iterating over your packages (see "Choosing a Windows Store App to Profile" in the [Startup load](#Startup) section earlier), you’ll want to grab the set of applications contained in the current package’s manifest:</span></span>  
  
```csharp  
string manifestPath = package.InstalledLocation.Path + "\\AppxManifest.xml";  
  
AppxPackaging.IStream manifestStream;  
SHCreateStreamOnFileEx(  
                    manifestPath,  
                    0x00000040,     // STGM_READ | STGM_SHARE_DENY_NONE  
                    0,              // file creation attributes  
                    false,          // fCreate  
                    null,           // reserved  
                    out manifestStream);  
  
IAppxManifestReader manifestReader = appxFactory.CreateManifestReader(manifestStream);  
  
IAppxManifestApplicationsEnumerator appsEnum = manifestReader.GetApplications();  
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-212">Evet, bir paket birden fazla uygulamaya sahip olabilir ve her uygulama, kendi uygulama kullanıcı modeli kimliği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-212">Yes, one package can have multiple applications, and each application has its own Application User Model ID.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-213">Bu nedenle, kullanıcıdan hangi uygulama profiline ve belirli uygulamadan uygulama kullanıcı modeli Kimliği almak istersiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-213">So you’ll want to ask your user which application to profile, and grab the Application User Model ID from that particular application:</span></span>  
  
```csharp  
while (appsEnum.GetHasCurrent() != 0)  
{  
    IAppxManifestApplication app = appsEnum.GetCurrent();  
    string appUserModelId = app.GetAppUserModelId();  
    //...
}
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-214">Son olarak, artık Windows Store uygulamasını başlatmak ihtiyacınız vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-214">Finally, you now have what you need to launch the Windows Store app:</span></span>  
  
```csharp  
IApplicationActivationManager appActivationMgr = new ApplicationActivationManager();  
appActivationMgr.ActivateApplication(appUserModelId, appArgs, ACTIVATEOPTIONS.AO_NONE, out pid);  
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-215">**DisableDebugging çağrılacak unutmayın**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-215">**Remember to call DisableDebugging**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-216">Aradığınız ne zaman [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx), sonra kendiniz çağırarak temizlemek bir promise yapılan [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) yöntemi, böylece gerçekleştirdiğinizden emin olun Profil oluşturma oturumu olduğunda üzerinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-216">When you called [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx), you made a promise that you would clean up after yourself by calling the [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) method, so be sure to do that when the profiling session is over.</span></span>  
  
### <a name="attach-load"></a><span data-ttu-id="84057-217">Yük ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-217">Attach load</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-218">Profiler kullanıcı Arabirimi, Profiler DLL'yi çalıştıran zaten başlamış bir uygulamaya eklemek istediğinde kullandığı [Iclrprofiling::attachprofiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-218">When your Profiler UI wants to attach its Profiler DLL to an application that has already started running, it uses [ICLRProfiling::AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md).</span></span>  <span data-ttu-id="84057-219">Aynı ile Windows Store uygulamaları geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-219">The same holds true with Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-220">Ancak daha önce listelenen ortak düşünceler yanı sıra emin değil hedef Windows Store app askıya alındı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-220">But in addition to the common considerations listed earlier, make sure the that the target Windows Store app is not suspended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-221">**EnableDebugging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-221">**EnableDebugging**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-222">Başlangıç yük gibi çağrı [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-222">As with startup load, call the [IPackageDebugSettings::EnableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438395\(v=VS.85\).aspx) method.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-223">Bir ortam bloğuna geçirmek için gerekli değildir, ancak diğer yanlarından gerekir: otomatik işlemi askıya alma devre dışı bırakılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-223">You don’t need it for passing an environment block, but you need one of its other features: disabling automatic process suspension.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-224">Aksi takdirde, Profiler UI çağırdığında [AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md), hedef Windows Store app askıya alınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-224">Otherwise, when your Profiler UI calls [AttachProfiler](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/iclrprofiling-attachprofiler-method.md), the target Windows Store app may be suspended.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-225">Aslında, kullanıcı artık Profiler kullanıcı Arabirimi ile etkileşim kurma ve Windows Store app herhangi bir kullanıcının ekran üzerinde etkin değilse, büyük olasılıkla budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-225">In fact, this is likely if the user is now interacting with your Profiler UI, and the Windows Store app is not active on any of the user’s screens.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-226">Uygulamanın askıya alındığından Windows Store, herhangi bir yanıt vermesi mümkün olmayacaktır, CLR için Profiler DLL iliştirilecek gönderdiğini sinyal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-226">And if the Windows Store app is suspended, it won’t be able to respond to any signal that the CLR sends to it to attach your Profiler DLL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-227">Bu nedenle böyle bir şey isteyeceksiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-227">So you’ll want to do something like this:</span></span>  
  
```csharp  
IPackageDebugSettings pkgDebugSettings = new PackageDebugSettings();  
pkgDebugSettings.EnableDebugging(packgeFullName, null /* debuggerCommandLine */,   
                                                                 IntPtr.Zero /* environment */);  
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-228">Bu, bir hata ayıklayıcı komut satırı veya bir ortam bloğuna belirtmeyin dışında başlangıç yükü çalışması için yapacağınız aynı çağrısıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-228">This is the same call you’d make for the startup load case, except you don’t specify a debugger command line or an environment block.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-229">**DisableDebugging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-229">**DisableDebugging**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-230">Her zaman olduğu gibi çağrılacak unutmayın [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) , profil oluşturma oturumu tamamlanmış olduğunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-230">As always, don’t forget to call [IPackageDebugSettings::DisableDebugging](https://msdn.microsoft.com/library/hh438394\(v=vs.85\).aspx) when your profiling session is completed.</span></span>  
  
<a name="Running"></a>   
## <a name="running-inside-the-windows-store-app"></a><span data-ttu-id="84057-231">İçinde Windows Store uygulamasını çalıştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-231">Running inside the Windows Store app</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-232">Bu nedenle Windows Store uygulaması son olarak, Profiler DLL'yi yükledi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-232">So the Windows Store app has finally loaded your Profiler DLL.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-233">Profiler DLL dosyanızı nasıl Windows Store uygulamaları tarafından gerekli farklı kuralları tarafından verilen gerekir artık API izin verilen olan ve çalıştırmak nasıl dahil olmak üzere izinleri azaltıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-233">Now your Profiler DLL must be taught how to play by the different rules required by Windows Store apps, including which APIs are allowable and how to run with reduced permissions.</span></span>  
  
<a name="APIs"></a>   
### <a name="stick-to-the-windows-store-app-apis"></a><span data-ttu-id="84057-234">Windows Store app API'lerine takılıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-234">Stick to the Windows Store app APIs</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-235">Windows API gezindikçe, Masaüstü uygulamaları, Windows Store apps veya her ikisi de geçerli olduğu her API belgelenen fark edeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-235">As you browse the Windows API, you’ll notice that every API is documented as being applicable to desktop apps, Windows Store apps, or both.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-236">Örneğin, **gereksinimleri** belgelerine bölümünü [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionandspincount) işlevi işlevi yalnızca Masaüstü uygulamaları için geçerli olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-236">For example, the **Requirements** section of the documentation for the [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionandspincount) function indicates that the function applies to desktop apps only.</span></span> <span data-ttu-id="84057-237">Buna karşılık, [InitializeCriticalSectionEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionex) işlev, Masaüstü uygulamaları ve Windows Store uygulamaları için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-237">In contrast, the [InitializeCriticalSectionEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionex) function is available for both desktop apps and Windows Store apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-238">Profiler DLL'niz geliştirirken, bir Windows Store uygulaması ise olarak kabul et ve yalnızca Windows Store uygulamaları için kullanılabilir olarak belgelenen API'lerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-238">When developing your Profiler DLL, treat it as if it’s a Windows Store app and only use APIs that are documented as available to Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-239">Bağımlılıklarınızı analiz (örneğin, çalıştırabileceğiniz `link /dump /imports` karşı denetlenip denetlenmeyeceğini, Profiler DLL'yi) ve bağımlılıklarınızı hangisinin Tamam ve hangi olmayan görmek için belgelere bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-239">Analyze your dependencies (for example, you can run `link /dump /imports` against your Profiler DLL to audit), and then search the docs to see which of your dependencies are ok and which aren’t.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-240">Çoğu durumda, yalnızca bunları güvenli olarak belgelenen API'sının daha yeni bir form değiştirerek, ihlaller düzeltilebilir (örneğin, değiştirme [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionandspincount) ile [ InitializeCriticalSectionEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionex)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-240">In most cases, your violations can be fixed by simply replacing them with a newer form of the API that is documented as safe (for example, replacing [InitializeCriticalSectionAndSpinCount](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionandspincount) with [InitializeCriticalSectionEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-initializecriticalsectionex)).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-241">Profiler DLL'niz yalnızca Masaüstü uygulamaları için geçerli olan bazı API'lerini çağırır ve henüz bunlar bile Profiler DLL dosyanız içinde bir Windows Store uygulaması ne zaman yüklendi ortağımdan fark edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-241">You might notice that your Profiler DLL calls some APIs that apply to desktop apps only, and yet they seem to work even when your Profiler DLL is loaded inside a Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-242">Profiler Windows Store app işlem içine yüklenmiş DLL içinde Windows Store uygulamaları ile kullanmak için belgelenmemiş herhangi bir API'yi kullanmak için riskli olduğunu unutmayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-242">Be aware that it’s risky to use any API not documented for use with Windows Store apps in your Profiler DLL when loaded into a Windows Store app process:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-243">Bu API Windows Store uygulamaları çalıştırma içinde benzersiz bir bağlamda çağrıldığında çalışacak şekilde garanti edilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-243">Such APIs are not guaranteed to work when called in the unique context that Windows Store apps run in.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-244">Bu API, farklı Windows Store app süreçlerinde çağrıldığında tutarlı bir şekilde çalışmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-244">Such APIs might not work consistently when called from within different Windows Store app processes.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-245">Bu API'leri geçerli sürümü, Windows, Windows Store uygulamalarında düzgün çalışabilmesi için görünebilir, ancak kesilebilir veya gelecekteki Windows sürümlerinde devre dışı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-245">Such APIs might seem to work fine from Windows Store apps in the current version of Windows, but may break or be disabled in future releases of Windows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-246">Tüm ihlalleri düzeltin ve riskini önlemek için en iyi öneridir bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-246">The best advice is to fix all your violations and avoid the risk.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-247">Kesinlikle belirli bir API'yi yapamayacağınız ve yerini Windows Store uygulamaları için uygun bulunamıyor bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-247">You might find that you absolutely cannot do without a particular API and cannot find a replacement suitable for Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-248">Böyle bir durumda, en az:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-248">In such a case, at a minimum:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-249">Test, test, test yaşam daylights bu API kullanım dışı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-249">Test, test, test the living daylights out of your usage of that API.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="84057-250">API aniden sonu veya adlı kaybolmasına olduğunu anlamak gelen içinde Windows Store uygulamaları gelecekteki sürümleri Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-250">Understand that the API might suddenly break or disappear if called from inside Windows Store apps in future releases of Windows.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-251">Bu bir uyumluluk sorunu Microsoft tarafından kabul olmaz ve uygulamanızın kullanımını destekleyen bir öncelikli olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-251">This won’t be considered a compatibility concern by Microsoft, and supporting your usage of it will not be a priority.</span></span>  
  
### <a name="reduced-permissions"></a><span data-ttu-id="84057-252">Sınırlı izinler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-252">Reduced permissions</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-253">Windows Store app izinleri Masaüstü uygulamalarından farklı tüm yolları listelemek için bu konunun kapsamı dışında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-253">It’s outside the scope of this topic to list all the ways that Windows Store app permissions differ from desktop apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-254">Ancak Profiler (bir Windows Store uygulaması bir masaüstü uygulaması karşılaştırıldığında içine yüklendiğinde) DLL, herhangi bir kaynağa erişmeye kesinlikle davranışı farklı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-254">But certainly the behavior will be different every time your Profiler DLL (when loaded into a Windows Store app as compared to a desktop app) tries to access any resources.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-255">Dosya sistemi en yaygın bir örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-255">The file system is the most common example.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-256">Vardır, ancak birkaç yerleştirir erişmek için izin verilen bir Windows Store uygulaması disk üzerinde (bkz [dosya erişim ve izinleri (Windows çalışma zamanı uygulamaları](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)), ve altında aynı kısıtlamalara Profiler DLL dosyanız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-256">There are but a few places on disk that a given Windows Store app is allowed to access (see [File access and permissions (Windows Runtime apps](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)), and your Profiler DLL will be under the same restrictions.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-257">Kodunuzu baştan sona test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-257">Test your code thoroughly.</span></span>  
  
### <a name="inter-process-communication"></a><span data-ttu-id="84057-258">İşlemler arası iletişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-258">Inter-process communication</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-259">Bu yazıda başındaki diyagramda gösterildiği gibi (Windows Store app işlem alanına yüklenir), Profiler DLL'yi Profiler (ayrı bir masaüstü uygulaması işlem alanında çalışan) kullanıcı Arabirimi aracılığıyla kendi özel arası işlemi ile iletişim kurmak büyük olasılıkla gerekir kanal iletişimi (IPC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-259">As shown in the diagram at the beginning of this paper, your Profiler DLL (loaded into the Windows Store app process space) will likely need to communicate with your Profiler UI (running in a separate desktop app process space) through your own custom inter-process communication (IPC) channel.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-260">Profiler UI davranışını değiştirmek için Profiler DLL'yi sinyali gönderir ve sonradan işlemek ve profil oluşturucu kullanıcıya görüntülemek için Profiler UI dön Profiler DLL'yi verilerini analiz edilen Windows Store app gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-260">The Profiler UI sends signals to the Profiler DLL to modify its behavior, and the Profiler DLL sends data from the analyzed Windows Store app back to the Profiler UI for post-processing and displaying to the profiler user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-261">Çoğu profil oluşturucular bu şekilde çalışmanız gerekiyor, ancak bir Windows Store app Profiler DLL dosyanız yüklendiğinde seçimlerinizi IPC mekanizmaları için daha sınırlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-261">Most profilers need to work this way, but your choices for IPC mechanisms are more limited when your Profiler DLL is loaded into a Windows Store app.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-262">Bunları kullanamazsınız için örneğin, adlandırılmış Windows Store app SDK'sı, bir parçası değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-262">For example, named pipes are not part of the Windows Store app SDK, so you cannot use them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-263">Ancak Elbette, yine de barındırabilir daha sınırlı bir biçimde dosyalarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-263">But of course, files are still in, albeit in a more limited fashion.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-264">Olayları de mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-264">Events are also available.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-265">**Dosyaları iletişim kurma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-265">**Communicating via files**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-266">Verilerinizin en büyük olasılıkla Profiler DLL'yi ve Profiler UI arasında dosyaları geçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-266">Most of your data will likely pass between the Profiler DLL and Profiler UI via files.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-267">Dosya konumu, Profiler DLL'yi (Windows Store uygulaması bağlamında) ve Profiler UI okuma ve yazma erişimi için kullanılan anahtardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-267">The key is to pick a file location that both your Profiler DLL (in the context of a Windows Store app) and Profiler UI have read and write access to.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-268">Örneğin, Profiler DLL'yi ve Profiler UI erişebileceği bir konuma geçici klasör yoludur, ancak başka bir Windows Store uygulama paketi (Bu nedenle diğer Windows Store app paketlerden oturumunuzu herhangi bir bilgi koruma) erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-268">For example, the Temporary Folder path is a location that both your Profiler DLL and Profiler UI can access, but no other Windows Store app package can access (thus shielding any information you log from other Windows Store app packages).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-269">Profiler UI ve Profiler DLL'yi bu yol bağımsız olarak belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-269">Both your Profiler UI and Profiler DLL can determine this path independently.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-270">Geçerli kullanıcı için yüklenen tüm paketleri gezinir olduğunda Profiler UI, (bkz: önceki örnek kodu) erişimi alır `PackageId` içinden geçici klasör yolu kodla bu kod parçacığına benzer sınıfından türetilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-270">Your Profiler UI, when it iterates through all packages installed for the current user (see the sample code earlier), gets access to the `PackageId` class, from which the Temporary Folder path can be derived with code similar to this snippet.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-271">(Her zaman hata denetimi uzatmamak için atlandı.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-271">(As always, error checking is omitted for brevity.)</span></span>  
  
```csharp  
// C# code for the Profiler UI.  
ApplicationData appData =  
    ApplicationDataManager.CreateForPackageFamily(  
        packageId.FamilyName);  
  
tempDir = appData.TemporaryFolder.Path;  
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-272">Bu arada, Profiler DLL'yi temelde aynı şeyi yapmak için alabilir ancak daha kolayca almak [ApplicationData](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.aspx) sınıfı kullanarak [ApplicationData.Current](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.current.aspx) özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-272">Meanwhile, your Profiler DLL can do basically the same thing, though it can more easily get to the [ApplicationData](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.aspx) class by using the [ApplicationData.Current](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/windows.storage.applicationdata.current.aspx) property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-273">**Olayları üzerinden iletişim kurma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-273">**Communicating via events**</span></span>  
 <span data-ttu-id="84057-274">Profiler UI ve Profiler DLL'yi arasında basit bir sinyal semantiği istiyorsanız, Windows Store uygulamaları ve bunun yanı sıra Masaüstü uygulamaları dahilindeki olayları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-274">If you want simple signaling semantics between your Profiler UI and Profiler DLL, you can use events inside Windows Store apps as well as desktop apps.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-275">Profiler DLL dosyanızı yalnızca çağırabilirsiniz [CreateEventEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-createeventexa) istediğiniz herhangi bir adla adlandırılmış bir olay oluşturmak için işlevi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-275">From your Profiler DLL, you can simply call the [CreateEventEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-createeventexa) function to create a named event with any name you like.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-276">Örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-276">For example:</span></span>  
  
```cpp  
// Profiler DLL in Windows Store app (C++).  
CreateEventEx(   
    NULL,  // Not inherited  
    "MyNamedEvent"  
    CREATE_EVENT_MANUAL_RESET, /* explicit ResetEvent() required; leave initial state unsignaled */  
    EVENT_ALL_ACCESS);  
```  
  
 <span data-ttu-id="84057-277">Profiler UI sonra Windows Store uygulamanın ad alanı altında adlandırılmış olay bulması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-277">Your Profiler UI then needs to find that named event under the Windows Store app’s namespace.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-278">Örneğin, Profiler kullanıcı Arabirimi çağırabilir [CreateEventEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-createeventexa), olay adı olarak belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-278">For example, your Profiler UI could call [CreateEventEx](/windows/desktop/api/synchapi/nf-synchapi-createeventexa), specifying the event name as</span></span>  
  
 `AppContainerNamedObjects\<acSid>\MyNamedEvent`  
  
 <span data-ttu-id="84057-279">`<acSid>` Windows Store uygulamanın AppContainer SID ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-279">`<acSid>` is the Windows Store app’s AppContainer SID.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-280">Bu konunun önceki bir bölümde, geçerli kullanıcı için yüklü paketleri gezinilen nasıl oluşturulacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-280">An earlier section of this topic showed how to iterate over the packages installed for the current user.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-281">Bu örnek koddan PackageId elde edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-281">From that sample code, you can obtain the packageId.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-282">Ve PackageId alabilirsiniz `<acSid>` kodu aşağıdakine benzer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-282">And from the packageId, you can obtain the `<acSid>` with code similar to the following:</span></span>  
  
```csharp  
IntPtr acPSID;  
DeriveAppContainerSidFromAppContainerName(packageId.FamilyName, out acPSID);  
  
string acSid;  
ConvertSidToStringSid(acPSID, out acSid);  
  
string acDir;  
GetAppContainerFolderPath(acSid, out acDir);  
```  
  
### <a name="no-shutdown-notifications"></a><span data-ttu-id="84057-283">Kapatma bildirim yok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-283">No shutdown notifications</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-284">Windows Store uygulaması içinde çalışırken, Profiler DLL'yi üzerinde doğrulamamalısınız [Icorprofilercallback::shutdown](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-shutdown-method.md) ve hatta [DllMain](/windows/desktop/Dlls/dllmain) (ile `DLL_PROCESS_DETACH`), Profiler DLL'yi bildirmek için çağırılır Windows Store uygulaması, çıkılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-284">When running inside a Windows Store app, your Profiler DLL should not rely on either [ICorProfilerCallback::Shutdown](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-shutdown-method.md) or even [DllMain](/windows/desktop/Dlls/dllmain) (with `DLL_PROCESS_DETACH`) being called to notify your Profiler DLL that the Windows Store app is exiting.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-285">Aslında, hiçbir zaman çağrılacağı beklemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-285">In fact, you should expect they will never be called.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-286">Tarihsel olarak, disk, dosyaları kapatma, Profiler kullanıcı Arabirimi, vb. geri bildirim göndermek için veri önbelleklerini temizleme birçok Profiler DLL'leri bildirimlerin kullanışlı basamakla kullandınız.  Ancak artık, Profiler DLL'yi biraz daha farklı düzenlenmesini gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-286">Historically, many Profiler DLLs have used those notifications as convenient places to flush caches to disk, close files, send notifications back to the Profiler UI, etc.  But now your Profiler DLL needs to be organized a little differently.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-287">Bu hizmet de gider, Profiler DLL'yi günlük bilgileri olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-287">Your Profiler DLL should be logging information as it goes.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-288">Performans nedeniyle, bilgiler bellek, batch ve batch bazı eşik geçmiş boyutu büyüdükçe disk için temizleme isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-288">For performance reasons, you may want to batch information in memory and flush it to disk as the batch grows in size past some threshold.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-289">Ancak, henüz diske Temizlenen tüm bilgiler kaybolabilir varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-289">But assume that any information not yet flushed to disk can be lost.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-290">Bu, eşiğine akıllıca çekme isteyebilirsiniz ve Profiler UI Profiler DLL tarafından yazılan eksik bilgi uğraşmanız sağlamlaştırılmış olması gerektiğini anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-290">This means you’ll want to pick your threshold wisely, and that your Profiler UI needs to be hardened to deal with incomplete information written by the Profiler DLL.</span></span>  
  
## <a name="windows-runtime-metadata-files"></a><span data-ttu-id="84057-291">Windows çalışma zamanı meta veri dosyaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-291">Windows Runtime metadata files</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-292">Buna ayrıntıya gitmek için bu belgenin kapsamı dışında hangi Windows Runtime metadata (WinMD) dosyalar var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-292">It is outside the scope of this document to go into detail on what Windows Runtime metadata (WinMD) files are.</span></span>    <span data-ttu-id="84057-293">Bu bölümde, Profiler DLL'yi çözümleme Windows Store uygulaması tarafından WinMD dosyalar yüklendiğinde nasıl CLR Profil oluşturma API tepki verir sınırlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-293">This section is limited to how the CLR Profiling API reacts when WinMD files are loaded by the Windows Store app your Profiler DLL is analyzing.</span></span>  
  
### <a name="managed-and-non-managed-winmds"></a><span data-ttu-id="84057-294">Yönetilen ve yönetilmeyen Winmd'lerin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-294">Managed and non-managed WinMDs</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-295">Bir geliştirici, yeni bir Windows çalışma zamanı bileşeni projesi oluşturmak için Visual Studio kullanıyorsa, bu projenin bir derleme geliştirici tarafından yazılan meta veriler (tür tanımlarının sınıfları, arabirimleri, vb.) tanımlayan bir WinMD dosyası üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-295">If a developer uses Visual Studio to create a new Windows Runtime Component project, a build of that project produces a WinMD file that describes the metadata (the type descriptions of classes, interfaces, etc.) authored by the developer.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-296">Bu projeyi C# veya VB ile yazılmış bir yönetilen dil projesiyse, aynı WinMD dosyası da bu türlerin (geliştiricinin kaynak kodundan derlenmiş IL içerdiği anlamına gelir) uygulamasını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-296">If this project is a managed language project written in C# or VB, that same WinMD file also contains the implementation of those types (meaning that it contains all the IL compiled from the developer’s source code).</span></span>  <span data-ttu-id="84057-297">Bu tür dosyalar yönetilen WinMD dosyası bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-297">Such files are known as managed WinMD files.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-298">Windows çalışma zamanı meta verileri hem de temel uygulamayı içeren ilginç.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-298">They're interesting in that they contain both Windows Runtime metadata and the underlying implementation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-299">Buna karşılık, bir geliştirici için C++ Windows çalışma zamanı bileşeni projesi oluşturur, yalnızca meta veriler içeren bir WinMD dosyası projenin bir derleme oluşturur ve uygulama ayrı bir yerel DLL derlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-299">In contrast, if a developer creates a Windows Runtime Component project for C++, a build of that project produces a WinMD file that contains only metadata, and the implementation is compiled into a separate native DLL.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-300">Benzer şekilde, Windows SDK'yı teslim WinMD dosyası yalnızca meta veriler, Windows bir parçası olarak gönderilen ayrı yerel DLL'leri içine derlenmiş uygulama ile içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-300">Similarly, the WinMD files that ship in the Windows SDK contain only metadata, with the implementation compiled into separate native DLLs that ship as part of Windows.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-301">Aşağıdaki bilgileri içeren meta veri ve uygulama hem yönetilen Winmd'lerin ve yalnızca meta veriler içeren yönetilmeyen Winmd'lerin için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-301">The information below applies to both managed WinMDs, which contain metadata and implementation, and to non-managed WinMDs, which contain only metadata.</span></span>  
  
### <a name="winmd-files-look-like-clr-modules"></a><span data-ttu-id="84057-302">WinMD dosyası gibi CLR modülleri arayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-302">WinMD files look like CLR modules</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-303">CLR ilgili olduğu kadar tüm WinMD dosyası modüllerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-303">As far as the CLR is concerned, all WinMD files are modules.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-304">CLR Profil oluşturma API'si, bu nedenle Profiler WinMD dosyası yüklediğinizde DLL ve bunların Moduleıd'lerini, diğer yönetilen modülleri olduğu gibi aynı şekilde nelerdir söyler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-304">The CLR Profiling API therefore tells your Profiler DLL when WinMD files load and what their ModuleIDs are, in the same way as for other managed modules.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-305">Profiler DLL'niz çağırarak WinMD dosyası diğer modüllerden ayırt [Icorprofilerınfo3::getmoduleınfo2](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo3-getmoduleinfo2-method.md) yöntemi ve İnceleme `pdwModuleFlags` çıkış parametresi için [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_ Çalışma zamanı](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/cor-prf-module-flags-enumeration.md) bayrağı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-305">Your Profiler DLL can distinguish WinMD files from other modules by calling the [ICorProfilerInfo3::GetModuleInfo2](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo3-getmoduleinfo2-method.md) method and inspecting the `pdwModuleFlags` output parameter for the [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/cor-prf-module-flags-enumeration.md) flag.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-306">(Bir WinMD Moduleıd temsil eder ve yalnızca, ayarlanır.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-306">(It’s set if and only if the ModuleID represents a WinMD.)</span></span>  
  
### <a name="reading-metadata-from-winmds"></a><span data-ttu-id="84057-307">Winmd'lerin meta verilerini okuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-307">Reading metadata from WinMDs</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-308">Normal modüller gibi WinMD dosyası aracılığıyla okunabilir meta verileri içeren [meta veri API'leri](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-308">WinMD files, like regular modules, contain metadata that can be read via the [Metadata APIs](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/index.md).</span></span>  <span data-ttu-id="84057-309">Ancak, yönetilen kodda program ve WinMD dosyası kullanan geliştiriciler daha doğal bir programlama deneyimi yaşayabilsin WinMD dosyaları okuduğunda CLR Windows çalışma zamanı türleri .NET Framework türleri ile eşleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-309">However, the CLR maps Windows Runtime types to .NET Framework types when it reads WinMD files so that developers who program in managed code and consume the WinMD file can have a more natural programming experience.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-310">Bu eşlemeler bazı örnekler için bkz. [Windows Store uygulamaları için .NET Framework desteği ve Windows çalışma zamanı](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-310">For some examples of these mappings, see [.NET Framework Support for Windows Store Apps and Windows Runtime](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-311">Bu nedenle API meta veri kullandığında, profil oluşturucu hangi görünümün alırsınız: ham Windows çalışma zamanı görünümü veya eşlenmiş bir .NET Framework Görünüm?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-311">So which view will your profiler get when it uses the metadata APIs: the raw Windows Runtime view, or the mapped .NET Framework view?</span></span>  <span data-ttu-id="84057-312">Yanıt: size kalmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-312">The answer: it’s up to you.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-313">Çağırdığınızda [Icorprofilerınfo::getmodulemetadata](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) yöntemi gibi bir meta veri arabirimi almak için bir WinMD [Imetadataımport](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataimport-interface.md), ayarlamayı da seçebilirsiniz [ofNoTransform](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md)içinde `dwOpenFlags` bu eşlemesini devre dışı bırakmak için parametre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-313">When you call the [ICorProfilerInfo::GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) method on a WinMD to obtain a metadata interface, such as [IMetaDataImport](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataimport-interface.md),  you can choose to set [ofNoTransform](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) in the `dwOpenFlags` parameter to turn off this mapping.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-314">Aksi takdirde, varsayılan olarak, eşleme etkinleştirilecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-314">Otherwise, by default, the mapping will be enabled.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-315">Genellikle, Profiler DLL'yi WinMD meta verileri (örneğin, tür adları) edinir dizeleri tanıdık ve profil oluşturucu kullanıcıya doğal görüntü bir profil oluşturucu etkin, eşleme tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-315">Typically, a profiler will keep the mapping enabled, so that the strings that the Profiler DLL obtains from the WinMD metadata (for example, names of types) will look familiar and natural to the profiler user.</span></span>  
  
### <a name="modifying-metadata-from-winmds"></a><span data-ttu-id="84057-316">Winmd'lerin meta verileri değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-316">Modifying metadata from WinMDs</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-317">Meta verilerde Winmd'lerin değiştirme desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-317">Modifying metadata in WinMDs is not supported.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-318">Çağırırsanız [Icorprofilerınfo::getmodulemetadata](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) yöntemi için bir WinMD dosyası ve belirtin [ofWrite](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) içinde `dwOpenFlags` parametresi veya bir yazılabilir meta verileri arabirimi gibi sorun [ Imetadataemit](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataemit-interface.md), [GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-318">If you call the [ICorProfilerInfo::GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) method for a WinMD file and specify [ofWrite](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/coropenflags-enumeration.md) in the `dwOpenFlags` parameter or ask for a writeable metadata interface such as [IMetaDataEmit](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/imetadataemit-interface.md), [GetModuleMetaData](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-getmodulemetadata-method.md) will fail.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-319">İçin kendi izleme (örneğin, AssemblyRefs veya yeni yöntemler eklemek için) desteklemek için meta verileri değiştirmek için gereken IL yeniden yazma profil Oluşturucular, belirli önem budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-319">This is of particular importance to IL-rewriting profilers, which need to modify metadata to support their instrumentation (for example, to add AssemblyRefs or new methods).</span></span>  <span data-ttu-id="84057-320">İçin denetlemeniz gerekir böylece [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/cor-prf-module-flags-enumeration.md) ilk (önceki bölümde açıklandığı gibi) ve kaçının gibi modülleri yazılabilir meta veri arabirimleri için soran öğesinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-320">So you should check for [COR_PRF_MODULE_WINDOWS_RUNTIME](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/cor-prf-module-flags-enumeration.md) first (as discussed in the previous section) and refrain from asking for writeable metadata interfaces on such modules.</span></span>  
  
### <a name="resolving-assembly-references-with-winmds"></a><span data-ttu-id="84057-321">Winmd'lerin ile derleme başvurularını çözümleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-321">Resolving assembly references with WinMDs</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-322">El ile izleme veya türü İnceleme ile yardımcı olmak için meta veri başvurularını çözümlemek birçok profil oluşturucular gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-322">Many profilers need to resolve metadata references manually to aid with instrumentation or type inspection.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-323">Bu profil Oluşturucular, bu başvuruları tamamen farklı bir şekilde standart derleme başvurularını daha çözümlenir çünkü nasıl CLR Winmd'lerin için işaret eden derleme başvurularını çözümler dikkat etmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-323">Such profilers need to be aware of how the CLR resolves assembly references that point to WinMDs, because those references are resolved in a completely different way than standard assembly references.</span></span>  
  
## <a name="memory-profilers"></a><span data-ttu-id="84057-324">Bellek profil oluşturucuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-324">Memory profilers</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-325">Yönetilen yığın ve çöp toplayıcı, bir Windows Store uygulaması ve bir masaüstü uygulaması tamamen farklı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-325">The garbage collector and managed heap are not fundamentally different in a Windows Store app and a desktop app.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-326">Ancak, profil oluşturucu yazarları farkında olmanız gereken bazı farklar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-326">However, there are some subtle differences that profiler authors need to be aware of.</span></span>  
  
### <a name="forcegc-creates-a-managed-thread"></a><span data-ttu-id="84057-327">ForceGC yönetilen iş parçacığı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-327">ForceGC creates a managed thread</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-328">Bellek profili oluşturma yaparken, Profiler DLL'yi genellikle içinden çağırmak ayrı bir iş parçacığı oluşturur [ForceGC yöntemi](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-328">When doing memory profiling, your Profiler DLL typically creates a separate thread from which to call the [ForceGC Method](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) method.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-329">Bu yeni bir şey değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-329">This is nothing new.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-330">Ancak ne şaşırtıcı olabilir yapılması Windows Store uygulaması içinde bir çöp toplama işlemi, yönetilen bir iş parçacığı, iş parçacığı dönüştürme, (örneğin, bir profil oluşturma API ThreadID bu iş parçacığı için oluşturulur).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-330">But what might be surprising is that the act of doing a garbage collection inside a Windows Store app may transform your thread into a managed thread (for example, a Profiling API ThreadID will be created for that thread).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-331">Bu sonuçları anlamak için CLR Profil oluşturma API'si tarafından tanımlandığı şekilde zaman uyumlu ve zaman uyumsuz çağrılar arasındaki farkları anlamak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-331">To understand the consequences of this, it’s important to understand the differences between synchronous and asynchronous calls as defined by the CLR Profiling API.</span></span> <span data-ttu-id="84057-332">Bu kavramı Windows Store uygulamalarında zaman uyumsuz çağrılar, çok farklı olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-332">Note that this is very different from the concept of asynchronous calls in Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-333">Blog gönderisine bakın [CORPROF_E_UNSUPPORTED_CALL_SEQUENCE sahibiz neden](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2008/12/23/why-we-have-corprof_e_unsupported_call_sequence/) daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-333">See the blog post [Why we have CORPROF_E_UNSUPPORTED_CALL_SEQUENCE](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2008/12/23/why-we-have-corprof_e_unsupported_call_sequence/) for more information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-334">İlgili noktadır çağrılara Profiler DLL'nin birinin uygulaması dışında yapılır olsa bile, Profil Oluşturucu tarafından oluşturulan iş parçacığı üzerinde yapılan çağrılar her zaman zaman uyumlu olarak kabul edilir [Icorprofilercallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md) yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-334">The relevant point is that calls made on threads created by your profiler are always considered synchronous, even if those calls are made from outside an implementation of one of your Profiler DLL’s [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md) methods.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-335">En az kullanılan durum olması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-335">At least, that used to be the case.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-336">CLR, çağrınız nedeniyle, yönetilen bir iş parçacığı profil oluşturucunun iş parçacığı etkinleştirdiyse göre [ForceGC yöntemi](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md), iş parçacığı, profil oluşturucunun iş parçacığı artık kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-336">Now that the CLR has turned your profiler’s thread into a managed thread because of your call to [ForceGC Method](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md), that thread is no longer considered your profiler’s thread.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-337">Bu nedenle, CLR iş parçacığı için zaman uyumlu olarak niteliği taşır daha katı bir tanım uygular — yani çağrı kaynaklanan gerekir Profiler DLL'nin biri içinde [Icorprofilercallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md) zaman uyumlu olarak nitelemek için yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-337">As such, the CLR enforces a more stringent definition of what qualifies as synchronous for that thread—namely that a call must originate from inside one of your Profiler DLL’s [ICorProfilerCallback](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-interface.md) methods to qualify as synchronous.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-338">Bu uygulamada ne demektir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-338">What does this mean in practice?</span></span>  <span data-ttu-id="84057-339">Çoğu [Icorprofilerınfo](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-interface.md) yöntemleri yalnızca zaman uyumlu olarak çağrılması güvenlidir ve hemen Aksi takdirde başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-339">Most [ICorProfilerInfo](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-interface.md) methods are only safe to be called synchronously, and will immediately fail otherwise.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-340">Profiler DLL dosyanızı yeniden kullanır, bu nedenle, [ForceGC yöntemi](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) tipik profiler oluşturulan iş parçacığı üzerinde yapılan diğer çağrılar için iş parçacığı (örneğin, [RequestProfilerDetach](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo3-requestprofilerdetach-method.md), [Requestrejıt](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo4-requestrejit-method.md), veya [RequestRevert](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo4-requestrevert-method.md)), sorun yaşıyorsanız oluşturacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-340">So if your Profiler DLL reuses your [ForceGC Method](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) thread for other calls typically made on profiler-created threads (for example, to [RequestProfilerDetach](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo3-requestprofilerdetach-method.md), [RequestReJIT](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo4-requestrejit-method.md), or [RequestRevert](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo4-requestrevert-method.md)), you’re going to have trouble.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-341">Hatta bir güvenli zaman uyumsuz işlev gibi [DoStackSnapshot](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo2-dostacksnapshot-method.md) yönetilen iş parçacığı tarafından çağrıldığında özel kurallara sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-341">Even an asynchronous-safe function such as [DoStackSnapshot](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo2-dostacksnapshot-method.md) has special rules when called from managed threads.</span></span> <span data-ttu-id="84057-342">(Blog gönderisine bakın [Profiler yığın: temel ve sonraki süreci desteleyen](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2005/10/06/profiler-stack-walking-basics-and-beyond/) daha fazla bilgi için.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-342">(See the blog post [Profiler stack walking: Basics and beyond](https://blogs.msdn.microsoft.com/davbr/2005/10/06/profiler-stack-walking-basics-and-beyond/) for more information.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-343">Bu nedenle, herhangi bir iş parçacığı oluşturur, Profiler DLL'yi çağrılacak öneririz [ForceGC yöntemi](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) kullanılmalıdır *yalnızca* GC'ler tetikler ve ardından GC geri çağırmalarına yanıt amacıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-343">Therefore, we recommend that any thread your Profiler DLL creates to call [ForceGC Method](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilerinfo-forcegc-method.md) should be used *only* for the purpose of triggering GCs and then responding to the GC callbacks.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-344">Örnekleme veya ayırma yığını gibi diğer görevleri gerçekleştirmek için profil oluşturma API uygulamasına çağırmalıdır değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-344">It should not call into the Profiling API to perform other tasks like stack sampling or detaching.</span></span>  
  
### <a name="conditionalweaktablereferences"></a><span data-ttu-id="84057-345">ConditionalWeakTableReferences</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-345">ConditionalWeakTableReferences</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-346">.NET Framework 4.5 ile başlayarak, yeni bir GC geri çağırma vardır [ConditionalWeakTableElementReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md), profil oluşturucu daha tamamlamak bilgi hakkında hangi verir *bağımlı tanıtıcıları*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-346">Starting with the .NET Framework 4.5, there is a new GC callback, [ConditionalWeakTableElementReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md), which gives the profiler more complete information about *dependent handles*.</span></span> <span data-ttu-id="84057-347">Bu tanıtıcıları kaynak nesneden bir başvuru GC ömür yönetimi amacıyla hedef nesne etkili bir şekilde ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-347">These handles effectively add a reference from a source object to a target object for the purpose of GC lifetime management.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-348">Bağımlı tanıtıcıları olan yeni bir şey ve yönetilen kodda program geliştiriciler kendi bağımlı tutamaçları kullanarak oluşturmak mümkün olduğu <xref:System.Runtime.CompilerServices.ConditionalWeakTable%602?displayProperty=nameWithType> Windows 8 ve .NET Framework 4.5 önce sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-348">Dependent handles are nothing new, and developers who program in managed code have been able to create their own dependent handles by using the <xref:System.Runtime.CompilerServices.ConditionalWeakTable%602?displayProperty=nameWithType> class even before Windows 8 and the .NET Framework 4.5.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="84057-349">Ancak, yönetilen XAML Windows Store uygulamaları artık bağımlı işler, yoğun kullanım olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-349">However, managed XAML Windows Store apps now make heavy use of dependent handles.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-350">Özellikle, CLR yönetilen nesneleri ile yönetilmeyen Windows çalışma zamanı nesneleri arasındaki başvuru döngülerini yönetmeye yardımcı olmak için bunları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-350">In particular, the CLR uses them to aid with managing reference cycles between managed objects and unmanaged Windows Runtime objects.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-351">Bu, önemli artık bağımlı Bu işler böylece yığın grafik kenarları geri kalanıyla birlikte görselleştirilebilir bilgilenmek hiç olmadığı kadar bellek profil oluşturucular için olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-351">This means that it’s more important now than ever for memory profilers to be informed of these dependent handles so that they can be visualized along with the rest of the edges in the heap graph.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-352">Profiler DLL'niz kullanması gereken [RootReferences2](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback2-rootreferences2-method.md), [ObjectReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-objectreferences-method.md), ve [ConditionalWeakTableElementReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md) birlikte tam bir yığın grafik görünümünü oluşturmak için .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-352">Your Profiler DLL should use [RootReferences2](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback2-rootreferences2-method.md), [ObjectReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback-objectreferences-method.md), and [ConditionalWeakTableElementReferences](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/icorprofilercallback5-conditionalweaktableelementreferences-method.md) together to form a complete view of the heap graph.</span></span>  
  
## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="84057-353">Sonuç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-353">Conclusion</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-354">Windows Store apps içinde çalışan yönetilen kodu analiz etmek için CLR Profil oluşturma API'ı kullanmak da mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-354">It is possible to use the CLR Profiling API to analyze managed code running inside Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-355">Aslında, geliştirmekte olduğunuz mevcut bir profil oluşturucu alabilir ve böylece Windows Store uygulamaları hedefleyebilirsiniz belirli bazı değişiklikler yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-355">In fact, you can take an existing profiler that you’re developing and make some specific changes so that it can target Windows Store apps.</span></span>   <span data-ttu-id="84057-356">Profiler kullanıcı Arabirimi, Windows Store app hata ayıklama modunda etkinleştirmek için yeni API'leri kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-356">Your Profiler UI should use the new APIs for activating the Windows Store app in debugging mode.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-357">Profiler DLL'niz yalnızca bu API'leri Windows Store uygulamaları için geçerli tükettiğini emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-357">Make sure that your Profiler DLL consumes only those APIs applicable for Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-358">Profiler DLL'yi ve Profiler UI arasındaki iletişim mekanizmasını tanıma Windows Store uygulamaları için yerinde kısıtlanmış izinler ile Windows Store app API kısıtlamaları göz önünde ile yazılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-358">The communication mechanism between your Profiler DLL and Profiler UI should be written with the Windows Store app API restrictions in mind and with awareness of the restricted permissions in place for Windows Store apps.</span></span>  <span data-ttu-id="84057-359">Profiler DLL dosyanızı nasıl Winmd'lerin, CLR değerlendirir farkında olmalıdır ve ne göre yönetilen iş parçacıkları çöp toplayıcının davranışı farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-359">Your Profiler DLL should be aware of how the CLR treats WinMDs, and how the Garbage Collector’s behavior is different with respect to managed threads.</span></span>  
  
## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="84057-360">Kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-360">Resources</span></span>

 <span data-ttu-id="84057-361">**Ortak dil çalışma zamanı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-361">**The Common Language Runtime**</span></span>  
 -   [<span data-ttu-id="84057-362">CLR Profil oluşturma API Başvurusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-362">CLR Profiling API Reference</span></span>](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/index.md)  
  
-   [<span data-ttu-id="84057-363">CLR meta veri API'si başvurusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-363">CLR Metadata API Reference</span></span>](../../../../docs/framework/unmanaged-api/metadata/index.md)  
  
 <span data-ttu-id="84057-364">**Windows çalışma zamanı CLR'nin etkileşim**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-364">**The CLR's interaction with the Windows Runtime**</span></span>  
 [<span data-ttu-id="84057-365">Windows Mağazası Uygulamaları ve Windows Çalışma Zamanı için .NET Framework Desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-365">.NET Framework Support for Windows Store Apps and Windows Runtime</span></span>](../../../../docs/standard/cross-platform/support-for-windows-store-apps-and-windows-runtime.md)  
  
 <span data-ttu-id="84057-366">**Windows Store uygulamaları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-366">**Windows Store apps**</span></span>  
 -   [<span data-ttu-id="84057-367">Dosya erişimi ve izinleri (Windows çalışma zamanı uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-367">File access and permissions (Windows Runtime apps</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/hh967755.aspx)  
  
-   [<span data-ttu-id="84057-368">Geliştirici lisansı alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-368">Get a developer license</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/windows/apps/Hh974578.aspx)  
  
-   <span data-ttu-id="84057-369">[IPackageDebugSettings arabirimi](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-369">[IPackageDebugSettings Interface](https://msdn.microsoft.com/library/hh438393\(v=vs.85\).aspx)</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="84057-370">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-370">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="84057-371">Profil Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84057-371">Profiling</span></span>](../../../../docs/framework/unmanaged-api/profiling/index.md)  
