---
title: Profil Oluşturma Ortamını Ayarlama
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- environment variables, profiling API
- profiling API [.NET Framework], setting up environment
- COR_PROFILER environment variable
- Windows Service applications, profiling
- profiling API [.NET Framework], Windows Service applications
- COR_ENABLE_PROFILING environment variable
- profiling API [.NET Framework], enabling
ms.assetid: fefca07f-7555-4e77-be86-3c542e928312
ms.openlocfilehash: 04b9abd8ffe04a24c08ad89ff48b037c9b003359
ms.sourcegitcommit: b11efd71c3d5ce3d9449c8d4345481b9f21392c6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/29/2020
ms.locfileid: "76860985"
---
# <a name="setting-up-a-profiling-environment"></a><span data-ttu-id="8d500-102">Profil Oluşturma Ortamını Ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-102">Setting Up a Profiling Environment</span></span>
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d500-103">.NET Framework 4 ' te profil oluşturmak için önemli değişiklikler yapıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-103">There have been substantial changes to profiling in the .NET Framework 4.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d500-104">Yönetilen bir işlem (uygulama veya hizmet) başlatıldığında, ortak dil çalışma zamanını (CLR) yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-104">When a managed process (application or service) starts, it loads the common language runtime (CLR).</span></span> <span data-ttu-id="8d500-105">CLR başlatıldığında, işlemin bir profil oluşturucuya bağlanıp bağlanmayacağı konusunda karar vermek için aşağıdaki iki çevresel değişkeni değerlendirir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-105">When the CLR is initialized, it evaluates the following two environmental variables to decide whether the process should connect to a profiler:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-106">COR_ENABLE_PROFILING: CLR yalnızca bu ortam değişkeni varsa ve 1 olarak ayarlandıysa bir profil oluşturucuya bağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-106">COR_ENABLE_PROFILING: The CLR connects to a profiler only if this environment variable exists and is set to 1.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-107">COR_PROFILER: COR_ENABLE_PROFILING denetimi geçerse, CLR bu CLSID veya ProgID içeren PROFILER 'a bağlanır ve bu, önceden kayıt defterinde depolanmış olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-107">COR_PROFILER: If the COR_ENABLE_PROFILING check passes, the CLR connects to the profiler that has this CLSID or ProgID, which must have been stored previously in the registry.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-108">COR_PROFILER ortam değişkeni, aşağıdaki iki örnekte gösterildiği gibi bir dize olarak tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-108">The COR_PROFILER environment variable is defined as a string, as shown in the following two examples.</span></span>  
  
    ```cpp  
    set COR_PROFILER={32E2F4DA-1BEA-47ea-88F9-C5DAF691C94A}  
    set COR_PROFILER="MyProfiler"  
    ```  
  
 <span data-ttu-id="8d500-109">Bir CLR uygulamasını profil oluşturma için, uygulamayı çalıştırmadan önce COR_ENABLE_PROFILING ve COR_PROFILER ortam değişkenlerini ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-109">To profile a CLR application, you must set the COR_ENABLE_PROFILING and COR_PROFILER environment variables before you run the application.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-110">Ayrıca profil oluşturucu DLL 'inin kayıtlı olduğundan emin olmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-110">You must also make sure that the profiler DLL is registered.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d500-111">.NET Framework 4 ' te başlayarak, profil oluşturucular kayıtlı olması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-111">Starting with the .NET Framework 4, profilers do not have to be registered.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8d500-112">.NET Framework 4 ve sonraki sürümlerde 2,0, 3,0 ve 3,5 .NET Framework sürümlerini kullanmak için COMPLUS_ProfAPI_ProfilerCompatibilitySetting ortam değişkenini ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-112">To use .NET Framework versions 2.0, 3.0, and 3.5 profilers in the .NET Framework 4 and later versions, you must set the COMPLUS_ProfAPI_ProfilerCompatibilitySetting environment variable.</span></span>  
  
## <a name="environment-variable-scope"></a><span data-ttu-id="8d500-113">Ortam değişkeni kapsamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-113">Environment Variable Scope</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d500-114">COR_ENABLE_PROFILING nasıl ayarlarsınız ve COR_PROFILER ortam değişkenleri, etki alanının etki kapsamını tespit eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-114">How you set the COR_ENABLE_PROFILING and COR_PROFILER environment variables will determine their scope of influence.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-115">Bu değişkenleri aşağıdaki yollarla ayarlayabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-115">You can set these variables in one of the following ways:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-116">Değişkenleri bir [ICorDebug:: CreateProcess](../../../../docs/framework/unmanaged-api/debugging/icordebug-createprocess-method.md) çağrısında ayarlarsanız, bunlar yalnızca sizin çalıştırdığınız uygulamaya uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-116">If you set the variables in an [ICorDebug::CreateProcess](../../../../docs/framework/unmanaged-api/debugging/icordebug-createprocess-method.md) call, they will apply only to the application that you are running at the time.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-117">(Bu uygulamalar, ortamı miras alan uygulama tarafından başlatılan diğer uygulamalar için de geçerlidir.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-117">(They will also apply to other applications started by that application that inherit the environment.)</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-118">Değişkenleri bir komut Istemi penceresinde ayarlarsanız, bu pencereden başlatılan tüm uygulamalara uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-118">If you set the variables in a Command Prompt window, they will apply to all applications that are started from that window.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-119">Değişkenleri Kullanıcı düzeyinde ayarlarsanız, dosya Gezgini ile başlattığınız tüm uygulamalara uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-119">If you set the variables at the user level, they will apply to all applications that you start with File Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-120">Değişkenleri ayarladıktan sonra açtığınız bir komut Istemi penceresi bu ortam ayarlarına sahip olur, bu nedenle bu pencereden başlattığınız tüm uygulamalar olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-120">A Command Prompt window that you open after you set the variables will have these environment settings, and so will any application that you start from that window.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-121">Kullanıcı düzeyinde ortam değişkenlerini ayarlamak için **, Bilgisayarım ' a sağ tıklayın,** **Özellikler**' e tıklayın, **Gelişmiş** sekmesine tıklayın, **ortam değişkenleri**' ne tıklayın ve değişkenleri **Kullanıcı değişkenleri** listesine ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-121">To set environment variables at the user level, right-click **My Computer**, click **Properties**, click the **Advanced** tab, click **Environment Variables**, and add the variables to the **User variables** list.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-122">Değişkenleri bilgisayar düzeyinde ayarlarsanız, bu bilgisayarda başlatılan tüm uygulamalara uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-122">If you set the variables at the computer level, they will apply to all applications that are started on that computer.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-123">Bu bilgisayarda açtığınız bir komut Istemi penceresi bu ortam ayarlarına sahip olur, bu nedenle bu pencereden başlattığınız tüm uygulamalar olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-123">A Command Prompt window that you open on that computer will have these environment settings, and so will any application that you start from that window.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-124">Bu, bilgisayardaki her yönetilen işlemin Profil oluşturucunuz ile başlayacağı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-124">This means that every managed process on that computer will start with your profiler.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-125">Bilgisayar düzeyinde ortam değişkenlerini ayarlamak için **, Bilgisayarım ' a sağ tıklayın,** **Özellikler**' e tıklayın, **Gelişmiş** sekmesine tıklayın, **ortam değişkenleri**' ne tıklayın, değişkenleri **Sistem değişkenleri** listesine ekleyin ve ardından bilgisayarınızı yeniden başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-125">To set environment variables at the computer level, right-click **My Computer**, click **Properties**, click the **Advanced** tab, click **Environment Variables**, add the variables to the **System variables** list, and then restart your computer.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-126">Yeniden başlatıldıktan sonra, değişkenler sistem genelinde kullanılabilir olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-126">After restarting, the variables will be available system-wide.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d500-127">Bir Windows hizmeti profili oluşturuyorsanız, ortam değişkenlerini ayarladıktan ve profil oluşturucu DLL 'sini kaydettikten sonra bilgisayarınızı yeniden başlatmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-127">If you are profiling a Windows Service, you must restart your computer after you set the environment variables and register the profiler DLL.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-128">Bu konular hakkında daha fazla bilgi için, [Windows hizmeti profili oluşturma](#windows_service)bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-128">For more information about these considerations, see the section [Profiling a Windows Service](#windows_service).</span></span>  
  
## <a name="additional-considerations"></a><span data-ttu-id="8d500-129">Ek konular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-129">Additional Considerations</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-130">Profiler sınıfı [ICorProfilerCallback](icorprofilercallback-interface.md) ve [ICorProfilerCallback2](icorprofilercallback2-interface.md) arabirimlerini uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-130">The profiler class implements the [ICorProfilerCallback](icorprofilercallback-interface.md) and [ICorProfilerCallback2](icorprofilercallback2-interface.md) interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-131">.NET Framework sürüm 2,0 ' de, bir profil oluşturucunun `ICorProfilerCallback2`uygulaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-131">In the .NET Framework version 2.0, a profiler must implement `ICorProfilerCallback2`.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-132">Bu yoksa `ICorProfilerCallback2` yüklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-132">If it does not, `ICorProfilerCallback2` will not be loaded.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-133">Belirli bir ortamda aynı anda yalnızca bir profil oluşturucu bir işlem profili oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-133">Only one profiler can profile a process at one time in a given environment.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-134">Farklı ortamlarda iki farklı profil oluşturucular kaydedebilirsiniz, ancak her birinin ayrı süreçler profili oluşturulmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-134">You can register two different profilers in different environments, but each must profile separate processes.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-135">Profil Oluşturucu, profili oluşturulan işlemle aynı adres alanına eşlenmiş işlem içi bir COM Server DLL 'SI olarak uygulanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-135">The profiler must be implemented as an in-process COM server DLL, which is mapped into the same address space as the process that is being profiled.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-136">Bu, profil oluşturucunun işlem içinde çalıştığı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-136">This means that the profiler runs in-process.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-137">.NET Framework diğer COM sunucusu türlerini desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-137">The .NET Framework does not support any other type of COM server.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-138">Örneğin, bir profil oluşturucu uzak bir bilgisayardan uygulamaları izlemek isterse, her bilgisayarda toplayıcı aracıları uygulamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-138">For example, if a profiler wants to monitor applications from a remote computer, it must implement collector agents on each computer.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-139">Bu aracılar toplu sonuçlara neden olur ve bunları merkezi veri koleksiyonu bilgisayarıyla iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-139">These agents will batch results and communicate them to the central data collection computer.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="8d500-140">Profil Oluşturucu işlem içi örneği oluşturulan bir COM nesnesi olduğundan, profili oluşturulan her uygulama profil oluşturucunun kendi kopyasına sahip olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-140">Because the profiler is a COM object that is instantiated in-process, each profiled application will have its own copy of the profiler.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-141">Bu nedenle, tek bir profil oluşturucu örneği birden çok uygulamadan veri işlemek zorunda değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-141">Therefore, a single profiler instance does not have to handle data from multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-142">Ancak, profil oluşturucunun günlüğe kaydetme koduna, günlük dosyasının diğer profili oluşturulmuş uygulamalardan üzerine yazılmasına engel olmak için mantık eklemeniz gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-142">However, you will have to add logic to the profiler's logging code to prevent log file overwrites from other profiled applications.</span></span>  
  
## <a name="initializing-the-profiler"></a><span data-ttu-id="8d500-143">Profil oluşturucuyu başlatma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-143">Initializing the Profiler</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d500-144">Her iki ortam değişkeni denetimi başarılı olduğunda, CLR, profil oluşturucunun bir örneğini COM `CoCreateInstance` işlevine benzer bir şekilde oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-144">When both environment variable checks pass, the CLR creates an instance of the profiler in a similar manner to the COM `CoCreateInstance` function.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-145">Profil Oluşturucu, `CoCreateInstance`doğrudan çağrısıyla yüklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-145">The profiler is not loaded through a direct call to `CoCreateInstance`.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-146">Bu nedenle, iş parçacığı modelini ayarlamayı gerektiren `CoInitialize`çağrısı önlenmiş olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-146">Therefore, a call to `CoInitialize`, which requires setting the threading model, is avoided.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-147">CLR daha sonra Profiler 'da [ICorProfilerCallback:: Initialize](icorprofilercallback-initialize-method.md) yöntemini çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-147">The CLR then calls the [ICorProfilerCallback::Initialize](icorprofilercallback-initialize-method.md) method in the profiler.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-148">Bu yöntemin imzası aşağıdaki gibidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-148">The signature of this method is as follows.</span></span>  
  
```cpp  
HRESULT Initialize(IUnknown *pICorProfilerInfoUnk)  
```  
  
 <span data-ttu-id="8d500-149">Profiler bir [ICorProfilerInfo](icorprofilerinfo-interface.md) veya [ICorProfilerInfo2](icorprofilerinfo2-interface.md) arabirim işaretçisi için `pICorProfilerInfoUnk` sorgulayıp, daha sonra profil oluşturma sırasında daha fazla bilgi isteyebilmesi için onu kaydetmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-149">The profiler must query `pICorProfilerInfoUnk` for an [ICorProfilerInfo](icorprofilerinfo-interface.md) or [ICorProfilerInfo2](icorprofilerinfo2-interface.md) interface pointer and save it so that it can request more information later during profiling.</span></span>  
  
## <a name="setting-event-notifications"></a><span data-ttu-id="8d500-150">Olay bildirimlerini ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-150">Setting Event Notifications</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d500-151">Profil Oluşturucu daha sonra hangi bildirim kategorisini ilgilendiğinizi belirlemek için [ICorProfilerInfo:: SetEventMask](icorprofilerinfo-seteventmask-method.md) yöntemini çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-151">The profiler then calls the [ICorProfilerInfo::SetEventMask](icorprofilerinfo-seteventmask-method.md) method to specify which categories of notifications it is interested in.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-152">Örneğin, Profil Oluşturucu yalnızca işlev girme ve bildirim ve çöp toplama bildirimleri ile ilgileniyorsanız, aşağıdakileri belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-152">For example, if the profiler is interested only in function enter and leave notifications and garbage collection notifications, it specifies the following.</span></span>  
  
```cpp  
ICorProfilerInfo* pInfo;  
pICorProfilerInfoUnk->QueryInterface(IID_ICorProfilerInfo, (void**)&pInfo);  
pInfo->SetEventMask(COR_PRF_MONITOR_ENTERLEAVE | COR_PRF_MONITOR_GC)  
```  
  
 <span data-ttu-id="8d500-153">Bildirim maskesini bu şekilde ayarlayarak profil oluşturucu hangi bildirimlerin alacağını sınırlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-153">By setting the notifications mask in this manner, the profiler can limit which notifications it receives.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-154">Bu yaklaşım, kullanıcının basit veya özel amaçlı bir profil oluşturucu oluşturmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-154">This approach helps the user build a simple or special-purpose profiler.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-155">Ayrıca, profil oluşturucunun yalnızca yoksayması gereken bildirimleri göndermek için harcanan CPU süresini azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-155">It also reduces CPU time that would be wasted sending notifications that the profiler would just ignore.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d500-156">Bazı profil oluşturucu olayları sabittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-156">Certain profiler events are immutable.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-157">Diğer bir deyişle, bu olaylar `ICorProfilerCallback::Initialize` geri aramada ayarlandığı anda kapatılamaz ve yeni olaylar açılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-157">This means that as soon as these events are set in the `ICorProfilerCallback::Initialize` callback, they cannot be turned off and new events cannot be turned on.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-158">Değişmez bir olayı değiştirme girişimleri, başarısız bir HRESULT döndüren `ICorProfilerInfo::SetEventMask` neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-158">Attempts to change an immutable event will result in `ICorProfilerInfo::SetEventMask` returning a failed HRESULT.</span></span>  
  
<a name="windows_service"></a>   
## <a name="profiling-a-windows-service"></a><span data-ttu-id="8d500-159">Windows hizmeti profili oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-159">Profiling a Windows Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="8d500-160">Bir Windows hizmetinin profilini oluşturmak, ortak dil çalışma zamanı uygulamasının profilini oluşturmaya benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-160">Profiling a Windows Service is like profiling a common language runtime application.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-161">Her iki profil oluşturma işlemi de ortam değişkenleri aracılığıyla etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-161">Both profiling operations are enabled through environment variables.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-162">İşletim sistemi başlatıldığında bir Windows hizmeti başlatıldığı için, bu konuda daha önce açıklanan ortam değişkenlerinin zaten mevcut olması ve sistem başlamadan önce gerekli değerlere ayarlanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-162">Because a Windows Service is started when the operating system starts, the environment variables discussed previously in this topic must already be present and set to the required values before the system starts.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-163">Ayrıca, profil oluşturma DLL 'sinin sistemde zaten kayıtlı olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-163">In addition, the profiling DLL must already be registered on the system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d500-164">COR_ENABLE_PROFILING ve COR_PROFILER ortam değişkenlerini ayarladıktan ve profil oluşturucu DLL 'sini kaydettikten sonra, Windows hizmetinin bu değişiklikleri algılayabilmesi için hedef bilgisayarı yeniden başlatmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-164">After you set the COR_ENABLE_PROFILING and COR_PROFILER environment variables and register the profiler DLL, you should restart the target computer so that the Windows Service can detect those changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d500-165">Bu değişikliklerin, sistem genelinde profil oluşturmayı etkinleştiğine unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-165">Note that these changes will enable profiling on a system-wide basis.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-166">Daha sonra çalıştırılan her yönetilen uygulamanın profili oluşturulmasını engellemek için, hedef bilgisayarı yeniden başlattıktan sonra sistem ortam değişkenlerini silmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-166">To prevent every managed application that subsequently runs from being profiled, you should delete the system environment variables after you restart the target computer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8d500-167">Bu teknik, profili oluşturulan her CLR işlemine da yol açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-167">This technique also leads to every CLR process getting profiled.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-168">Profiler 'ın [ICorProfilerCallback:: Initialize](icorprofilercallback-initialize-method.md) geri çağırması için bir mantık eklemesi gerekir. Bu işlem, geçerli işlemin ilgi olup olmadığını algılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-168">The profiler should add logic to its [ICorProfilerCallback::Initialize](icorprofilercallback-initialize-method.md) callback to detect whether the current process is of interest.</span></span> <span data-ttu-id="8d500-169">Değilse, profil oluşturucu başlatmayı gerçekleştirmeden geri çağırma işlemini başarısız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-169">If it is not, the profiler can fail the callback without performing the initialization.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8d500-170">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-170">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8d500-171">Profil Oluşturmaya Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8d500-171">Profiling Overview</span></span>](profiling-overview.md)
