---
title: Docker terimleri
description: Docker ile çalışırken gündelik olarak kullanılan bazı temel terminolojiyi öğrenin.
ms.date: 04/16/2020
ms.openlocfilehash: 34e50596eca21ec5b5505493414056814455d745
ms.sourcegitcommit: 1cb64b53eb1f253e6a3f53ca9510ef0be1fd06fe
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/29/2020
ms.locfileid: "82507331"
---
# <a name="docker-terminology"></a><span data-ttu-id="b8efa-103">Docker terimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-103">Docker terminology</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-104">Bu bölümde, Docker 'a daha ayrıntılı bir şekilde yararlanmak için bilmeniz gereken hüküm ve tanımlar listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-104">This section lists terms and definitions you should be familiar with before getting deeper into Docker.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-105">Daha fazla tanım için bkz. Docker tarafından sağlanan kapsamlı [Sözlük](https://docs.docker.com/glossary/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-105">For further definitions, see the extensive [glossary](https://docs.docker.com/glossary/) provided by Docker.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-106">**Kapsayıcı görüntüsü**: bir kapsayıcı oluşturmak için gereken tüm bağımlılıkları ve bilgileri içeren bir paket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-106">**Container image**: A package with all the dependencies and information needed to create a container.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-107">Bir görüntü, bir kapsayıcı çalışma zamanı tarafından kullanılacak tüm bağımlılıkları (örneğin, çerçeveler) ve dağıtım ve yürütme yapılandırmasını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-107">An image includes all the dependencies (such as frameworks) plus deployment and execution configuration to be used by a container runtime.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-108">Genellikle, bir görüntü kapsayıcının dosya sistemini biçimlendirmek için her bir katmanın üzerine yığılan birden çok temel görüntüden türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-108">Usually, an image derives from multiple base images that are layers stacked on top of each other to form the container's filesystem.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-109">Bir görüntü oluşturulduktan sonra sabittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-109">An image is immutable once it has been created.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-110">**Dockerfile**: Docker görüntüsü oluşturmaya yönelik yönergeleri içeren bir metin dosyası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-110">**Dockerfile**: A text file that contains instructions for building a Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-111">Bir toplu iş betiğine benzer şekilde, ilk satırda temel görüntünün başlaması ve ardından gerekli programları yüklemek, dosyaları kopyalamak ve daha fazlasını yapmak için gereken çalışma ortamına ulaşana kadar yönergeleri izlemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-111">It's like a batch script, the first line states the base image to begin with and then follow the instructions to install required programs, copy files, and so on, until you get the working environment you need.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-112">**Yapı**: Dockerfile tarafından belirtilen bilgileri ve bağlamı temel alan bir kapsayıcı görüntüsü oluşturma eylemi ve görüntünün oluşturulduğu klasördeki ek dosyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-112">**Build**: The action of building a container image based on the information and context provided by its Dockerfile, plus additional files in the folder where the image is built.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-113">Aşağıdaki Docker komutuyla resim oluşturabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-113">You can build images with the following Docker command:</span></span>

```bash
docker build
```

<span data-ttu-id="b8efa-114">**Kapsayıcı**: Docker görüntüsünün bir örneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-114">**Container**: An instance of a Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-115">Kapsayıcı, tek bir uygulama, işlem veya hizmetin yürütülmesini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-115">A container represents the execution of a single application, process, or service.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-116">Docker görüntüsü, yürütme ortamı ve standart bir yönerge kümesi içeriğinden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-116">It consists of the contents of a Docker image, an execution environment, and a standard set of instructions.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-117">Bir hizmeti ölçeklendirirken, aynı görüntüden bir kapsayıcının birden çok örneğini oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-117">When scaling a service, you create multiple instances of a container from the same image.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-118">Ya da bir toplu iş, her örneğe farklı parametreler geçirerek aynı görüntüden birden fazla kapsayıcı oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-118">Or a batch job can create multiple containers from the same image, passing different parameters to each instance.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-119">**Birimler**: kapsayıcının kullanabileceği yazılabilir bir dosya sistemi sunun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-119">**Volumes**: Offer a writable filesystem that the container can use.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-120">Görüntüler salt okunurdur, ancak çoğu programın dosya sistemine yazması gerektiğinden, birimler kapsayıcı görüntüsünün üzerine yazılabilir bir katman ekleyerek programların yazılabilir bir dosya sistemine erişimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-120">Since images are read-only but most programs need to write to the filesystem, volumes add a writable layer, on top of the container image, so the programs have access to a writable filesystem.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-121">Program, katmanlı bir dosya sistemine eriştiğini bilmez, her zamanki gibi yalnızca dosya sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-121">The program doesn't know it's accessing a layered filesystem, it's just the filesystem as usual.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-122">Konak sisteminde bulunan ve Docker tarafından yönetilen birimler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-122">Volumes live in the host system and are managed by Docker.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-123">**Etiket**: görüntüler için uygulayabileceğiniz bir işaret veya etiket, aynı görüntünün farklı görüntülerinin veya sürümlerinin (sürüm numarasına veya hedef ortama göre) tanımlanabilmesi için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-123">**Tag**: A mark or label you can apply to images so that different images or versions of the same image (depending on the version number or the target environment) can be identified.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-124">**Çok aşamalı derleme**: docker 17,05 veya üzeri olduğundan, son görüntülerin boyutunu azaltmaya yardımcı olan bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-124">**Multi-stage Build**: Is a feature, since Docker 17.05 or higher, that helps to reduce the size of the final images.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-125">Birkaç cümleden, çok aşamalı derleme ile, örneğin, uygulamayı derlemek ve yayımlamak için ve daha küçük bir son görüntü oluşturmak üzere küçük bir çalışma zamanı temel görüntüsü ile yayımlama klasörünü kullanmak için SDK içeren büyük bir temel görüntü kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-125">In a few sentences, with multi-stage build you can use, for example, a large base image, containing the SDK, for compiling and publishing the application and then using the publishing folder with a small runtime-only base image, to produce a much smaller final image.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-126">**Depo (depo)**: görüntü sürümünü gösteren bir etiketle etiketlenmiş Ilgili Docker görüntülerinin koleksiyonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-126">**Repository (repo)**: A collection of related Docker images, labeled with a tag that indicates the image version.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-127">Bazı depolarda, SDK (daha ağır) içeren bir görüntü, yalnızca çalışma zamanları içeren bir görüntü (daha açık) vb. gibi belirli bir görüntünün birden fazla çeşitlemesi bulunur. Bu çeşitler etiketlerle işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-127">Some repos contain multiple variants of a specific image, such as an image containing SDKs (heavier), an image containing only runtimes (lighter), etc. Those variants can be marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-128">Tek bir depo, Linux görüntüsü ve Windows görüntüsü gibi platform türevlerini içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-128">A single repo can contain platform variants, such as a Linux image and a Windows image.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-129">**Kayıt defteri**: depolara erişim sağlayan bir hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-129">**Registry**: A service that provides access to repositories.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-130">Çoğu ortak görüntü için varsayılan kayıt defteri, [Docker Hub](https://hub.docker.com/) ' dır (kuruluş olarak Docker tarafından sahiplenilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-130">The default registry for most public images is [Docker Hub](https://hub.docker.com/) (owned by Docker as an organization).</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-131">Kayıt defteri genellikle birden çok ekipten depoları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-131">A registry usually contains repositories from multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-132">Şirketler genellikle oluşturdukları görüntüleri depolamak ve yönetmek için özel kayıt defterlerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-132">Companies often have private registries to store and manage images they've created.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-133">Azure Container Registry başka bir örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-133">Azure Container Registry is another example.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-134">**Çok katmanlı görüntü**: çok mimaride, Docker 'ın çalıştırıldığı platforma göre uygun görüntünün seçimini kolaylaştıran bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-134">**Multi-arch image**: For multi-architecture, it's a feature that simplifies the selection of the appropriate image, according to the platform where Docker is running.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-135">Örneğin, bir Dockerfile, kayıt defterinden **MCR.Microsoft.com/DotNet/Core/SDK:3.1 öğesinden** bir temel görüntü Istediğinde, Docker 'ın çalıştırıldığı işletim sistemine ve sürüme bağlı olarak **3,1-SDK-nanoserver-1909**, **3,1-SDK-nanoserver-1809** veya **3,1-SDK-Buster-Slim**alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-135">For example, when a Dockerfile requests a base image **FROM mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:3.1** from the registry, it actually gets **3.1-sdk-nanoserver-1909**, **3.1-sdk-nanoserver-1809** or **3.1-sdk-buster-slim**, depending on the operating system and version where Docker is running.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-136">**Docker Hub**: görüntüleri karşıya yüklemek ve bunlarla çalışmak için ortak bir kayıt defteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-136">**Docker Hub**: A public registry to upload images and work with them.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-137">Docker Hub, Docker görüntüsü barındırma, genel veya özel kayıt defterleri, derleme Tetikleyicileri ve Web kancaları, GitHub ve BitBucket ile tümleştirme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-137">Docker Hub provides Docker image hosting, public or private registries, build triggers and web hooks, and integration with GitHub and Bitbucket.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-138">**Azure Container Registry**: Docker görüntüleriyle ve Azure 'daki bileşenleriyle çalışmak için ortak bir kaynak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-138">**Azure Container Registry**: A public resource for working with Docker images and its components in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-139">Bu, Azure 'daki dağıtımlarınıza yakın bir kayıt defteri sağlar ve erişim üzerinde denetim sağlayarak Azure Active Directory gruplarınızı ve izinlerinizi kullanmayı mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-139">This provides a registry that's close to your deployments in Azure and that gives you control over access, making it possible to use your Azure Active Directory groups and permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-140">**Docker güvenilir kayıt defteri (DTR)**: kuruluşun veri merkezinde ve ağında yer alması için şirket içinde yüklenebilen bir Docker kayıt defteri hizmeti (Docker 'dan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-140">**Docker Trusted Registry (DTR)**: A Docker registry service (from Docker) that can be installed on-premises so it lives within the organization's datacenter and network.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-141">Kuruluş dahilinde yönetilmesi gereken özel görüntüler için kolaylık vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-141">It's convenient for private images that should be managed within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-142">Docker güvenilen kayıt defteri, Docker Datacenter ürününün bir parçası olarak dahil edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-142">Docker Trusted Registry is included as part of the Docker Datacenter product.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-143">Daha fazla bilgi için bkz. [Docker güvenilir kayıt defteri (DTR)](https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-143">For more information, see [Docker Trusted Registry (DTR)](https://docs.docker.com/docker-trusted-registry/overview/).</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-144">**Docker Community Edition (CE)**: yerel olarak kapsayıcı oluşturma, çalıştırma ve test etme için Windows ve MacOS için geliştirme araçları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-144">**Docker Community Edition (CE)**: Development tools for Windows and macOS for building, running, and testing containers locally.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-145">Docker CE for Windows hem Linux hem de Windows kapsayıcıları için geliştirme ortamları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-145">Docker CE for Windows provides development environments for both Linux and Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-146">Windows üzerindeki Linux Docker ana bilgisayarı bir [Hyper-V](https://www.microsoft.com/cloud-platform/server-virtualization) sanal makinesini temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-146">The Linux Docker host on Windows is based on a [Hyper-V](https://www.microsoft.com/cloud-platform/server-virtualization) virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-147">Windows kapsayıcıları için ana bilgisayar, doğrudan Windows 'a dayalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-147">The host for Windows Containers is directly based on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-148">Mac için Docker CE, Apple hiper yönetici çerçevesini ve Mac OS X bir Linux Docker konak sanal makinesi sağlayan [xhyve hiper yönetici](https://github.com/mist64/xhyve)'yi temel alır. Docker CE for Windows ve Mac Için, Oracle VirtualBox tabanlı olan Docker araç kutusu bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-148">Docker CE for Mac is based on the Apple Hypervisor framework and the [xhyve hypervisor](https://github.com/mist64/xhyve), which provides a Linux Docker host virtual machine on Mac OS X. Docker CE for Windows and for Mac replaces Docker Toolbox, which was based on Oracle VirtualBox.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-149">**Docker Enterprise Edition (ee)**: Linux ve Windows geliştirme Için Docker araçlarının kurumsal ölçekli bir sürümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-149">**Docker Enterprise Edition (EE)**: An enterprise-scale version of Docker tools for Linux and Windows development.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-150">**Oluştur**: çok Kapsayıcılı uygulamalar tanımlamak ve çalıştırmak için meta veriler içeren bir komut satırı aracı ve YAML dosya biçimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-150">**Compose**: A command-line tool and YAML file format with metadata for defining and running multi-container applications.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-151">Ortama bağlı olarak değerleri geçersiz kılabileceğiniz bir veya daha fazla...............</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-151">You define a single application based on multiple images with one or more .yml files that can override values depending on the environment.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-152">Tanımları oluşturduktan sonra, Docker konağında görüntü başına kapsayıcı oluşturan tek bir komutla (Docker-Compose) tüm çok Kapsayıcılı uygulamayı dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-152">After you've created the definitions, you can deploy the whole multi-container application with a single command (docker-compose up) that creates a container per image on the Docker host.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-153">**Küme**: tek bir sanal Docker ana bilgisayarı gibi kullanıma sunulan Docker konaklarının bir koleksiyonu, uygulamanın birden fazla hizmetin kümedeki birden fazla örneğine yayılabilmesini sağlamak için, bu, uygulamanın birden çok hizmet örneğine ölçeklenebilmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-153">**Cluster**: A collection of Docker hosts exposed as if it were a single virtual Docker host, so that the application can scale to multiple instances of the services spread across multiple hosts within the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-154">Docker kümeleri, Kubernetes, Azure Service Fabric, Docker Sısınma ve Mesosphere DC/OS ile oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-154">Docker clusters can be created with Kubernetes, Azure Service Fabric, Docker Swarm and Mesosphere DC/OS.</span></span>

<span data-ttu-id="b8efa-155">**Orchestrator**: kümelerin ve Docker konaklarının yönetimini kolaylaştıran bir araç.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-155">**Orchestrator**: A tool that simplifies management of clusters and Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-156">Düzenleyiciler, bir komut satırı arabirimi (CLı) veya grafik kullanıcı arabirimi aracılığıyla görüntülerini, kapsayıcıları ve konaklarını yönetmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-156">Orchestrators enable you to manage their images, containers, and hosts through a command-line interface (CLI) or a graphical UI.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-157">Kapsayıcı ağ, yapılandırma, Yük Dengeleme, hizmet bulma, yüksek kullanılabilirlik, Docker ana bilgisayar yapılandırması ve daha fazlasını yönetebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-157">You can manage container networking, configurations, load balancing, service discovery, high availability, Docker host configuration, and more.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-158">Bir Orchestrator, bir düğüm koleksiyonunda çalıştırma, dağıtma, ölçekleme ve düzeltme yüklerini çalıştırmaktan sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-158">An orchestrator is responsible for running, distributing, scaling, and healing workloads across a collection of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="b8efa-159">Genellikle, Orchestrator ürünleri, piyasadaki diğer tekliflerin yanı sıra Kubernetes ve Azure Service Fabric gibi küme altyapısı sağlayan ürünlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-159">Typically, orchestrator products are the same products that provide cluster infrastructure, like Kubernetes and Azure Service Fabric, among other offerings in the market.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="b8efa-160">[Önceki](what-is-docker.md)
>[İleri](docker-containers-images-and-registries.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8efa-160">[Previous](what-is-docker.md)
[Next](docker-containers-images-and-registries.md)</span></span>
