---
title: "Derleyici Uyarısı (Düzey 3) CS0414"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: article
f1_keywords:
- CS0414
helpviewer_keywords:
- CS0414
ms.assetid: 6a0a80be-799b-4d9c-a7e0-6b91e9ce7be0
caps.latest.revision: 
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.openlocfilehash: d31a58b183b69a86bc69a047763866c5c23dd247
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="compiler-warning-level-3-cs0414"></a>Derleyici Uyarısı (Düzey 3) CS0414
Özel alan 'field' atanan ancak değeri hiç kullanılmamış  
  
 Bu uyarı derleyici bir değişken hiçbir zaman başvurulan doğrulayabilirsiniz çeşitli senaryolarda oluşabilir:  
  
-   Özel bir alan sabit bir değer atanmış ancak hiçbir zaman sonradan okuyun. Gereksiz atamayı performans efekt. Alan kaldırmayı düşünün.  
  
-   Bir özel veya dahili statik alan bir sabit değer yalnızca başlatıcı atanır. Alan bir const değiştirmeyi düşünün.  
  
-   Bir özel veya dahili alan sabit değerler atanır ve yalnızca #ifdef yönergesi tarafından dışlanan bloklarında kullanılan. #İfdef bloğunun alan eklemeyi düşünün.  
  
-   Bir özel veya dahili alan birden fazla konumda sabit değerleri atanan ancak aksi erişilebilir. Alan gerekmiyorsa kaldırarak göz önünde bulundurun. Aksi takdirde, uygun bir şekilde kullanın.  
  
 Diğer durumlarda veya önerilen geçici çözüm kabul edilebilir olduğu #pragma 0414 kullanın.  
  
 Aşağıdaki örnek CS0414 oluşturulacak bir yolunu gösterir:  
  
```  
// CS0414  
// compile with: /W3  
class C  
{  
   private int i = 1;  // CS0414  
  
   public static void Main()  
   { }  
}  
```  
  
 **Not** varsa değişkeni `i` olarak bildirilen `protected or public`, derleyici türetilmiş bir sınıf tarafından kullanılabilir veya başka bir istemci kod sınıfının örneği ve değişken başvuru olup olmadığını bilemezsiniz çünkü herhangi bir hata oluşturulur  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [C# derleyici hataları](../../csharp/language-reference/compiler-messages/index.md)  
 [C# Derleyici Seçenekleri](../../csharp/language-reference/compiler-options/index.md)
