---
title: F# Turu
description: Bazı F# programlama dilinde kod örnekleriyle birlikte bu turda anahtar özelliklerini inceleyin.
ms.date: 02/09/2020
ms.openlocfilehash: ac2eef40e2dbc494e41a9760f0a70edb0f7ce399
ms.sourcegitcommit: 011314e0c8eb4cf4a11d92078f58176c8c3efd2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/11/2020
ms.locfileid: "77124578"
---
# <a name="tour-of-f"></a><span data-ttu-id="a4bf2-103">F\# turu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-103">Tour of F\#</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-104">F# hakkında bilgi edinmek için en iyi yolu, okuma ve F# kodu yazacak sağlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-104">The best way to learn about F# is to read and write F# code.</span></span> <span data-ttu-id="a4bf2-105">Bu makalede tura F# dilinin temel özelliklerinden bazıları aracılığıyla görür ve makinenizde yürütebilir bazı kod parçacıklarına verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-105">This article will act as a tour through some of the key features of the F# language and give you some code snippets that you can execute on your machine.</span></span> <span data-ttu-id="a4bf2-106">Geliştirme ortamı ayarlama hakkında bilgi edinmek [için Başlarken 'e göz atın.](get-started/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-106">To learn about setting up a development environment, check out [Getting Started](get-started/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-107">İki birincil kavram vardır F#: işlevleri ve türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-107">There are two primary concepts in F#: functions and types.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-108">Bu tur, bu iki kavrama giren dilin özelliklerini vurgulayacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-108">This tour will emphasize features of the language which fall into these two concepts.</span></span>

## <a name="executing-the-code-online"></a><span data-ttu-id="a4bf2-109">Kodu çevrimiçi olarak yürütme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-109">Executing the code online</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-110">Makinenizde F# yüklü değilse, [Webassembly üzerinde TRY F# ](https://tryfsharp.fsbolero.io/)ile tarayıcınızda tüm örnekleri çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-110">If you don't have F# installed on your machine, you can execute all of the samples in your browser with [Try F# on WebAssembly](https://tryfsharp.fsbolero.io/).</span></span> <span data-ttu-id="a4bf2-111">Fable, doğrudan tarayıcınızda yürüten F# bir diyalekdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-111">Fable is a dialect of F# that executes directly in your browser.</span></span> <span data-ttu-id="a4bf2-112">REPL 'da izleyen örnekleri görüntülemek için, > örnekleri gözden geçirin ve Fable REPL 'un sol taraftaki menü çubuğunda **> turu F# öğrenin** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-112">To view the samples that follow in the REPL, check out **Samples > Learn > Tour of F#** in the left-hand menu bar of the Fable REPL.</span></span>

## <a name="functions-and-modules"></a><span data-ttu-id="a4bf2-113">İşlevler ve modüller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-113">Functions and Modules</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-114">Herhangi bir F# programın en temel parçaları, ***modüller***halinde düzenlenmiş ***işlevlerdir*** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-114">The most fundamental pieces of any F# program are ***functions*** organized into ***modules***.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-115">[İşlevler](./language-reference/functions/index.md) , çıktılar oluşturmak için girişler üzerinde çalışır ve bunları gruplandırmanız gereken birincil yoldur [modüller](./language-reference/modules.md)altında düzenlenir F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-115">[Functions](./language-reference/functions/index.md) perform work on inputs to produce outputs, and they are organized under [Modules](./language-reference/modules.md), which are the primary way you group things in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-116">Bu, işleve bir ad veren ve bağımsız değişkenlerini tanımlayan [`let` bağlama](./language-reference/functions/let-bindings.md)kullanılarak tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-116">They are defined using the [`let` binding](./language-reference/functions/let-bindings.md), which give the function a name and define its arguments.</span></span>

[!code-fsharp[BasicFunctions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L101-L133)]

<span data-ttu-id="a4bf2-117">`let` bağlamaları Ayrıca, diğer dillerdeki bir değişkene benzer şekilde bir değeri bir ada bağlamalardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-117">`let` bindings are also how you bind a value to a name, similar to a variable in other languages.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-118">`let` bağlamaları varsayılan olarak ***sabittir*** , yani bir değer veya işlev bir ada bağlandığında, yerinde değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-118">`let` bindings are ***immutable*** by default, which means that once a value or function is bound to a name, it cannot be changed in-place.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-119">Bu, ***değişebilir***olan diğer dillerdeki değişkenlere karşılık gelir, yani değerleri zaman içinde herhangi bir noktada değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-119">This is in contrast to variables in other languages, which are ***mutable***, meaning their values can be changed at any point in time.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-120">Kesilebilir bir bağlamaya ihtiyacınız varsa `let mutable ...` söz dizimini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-120">If you require a mutable binding, you can use `let mutable ...` syntax.</span></span>

[!code-fsharp[Immutability](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L75-L94)]

## <a name="numbers-booleans-and-strings"></a><span data-ttu-id="a4bf2-121">Sayılar, Boole değerleri ve dizeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-121">Numbers, Booleans, and Strings</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-122">.NET dili olarak, F# .NET sürümünde var olan temel [temel türleri](language-reference/basic-types.md) destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-122">As a .NET language, F# supports the same underlying [primitive types](language-reference/basic-types.md) that exist in .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-123">Çeşitli sayısal türleri F# dilinde gösterilir aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-123">Here is how various numeric types are represented in F#:</span></span>

[!code-fsharp[Numbers](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L49-L68)]

<span data-ttu-id="a4bf2-124">Aşağıda, hangi Boole değerleri ve temel koşullu mantık gerçekleştiriliyor şöyle görünür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-124">Here's what Boolean values and performing basic conditional logic looks like:</span></span>

[!code-fsharp[Bools](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L142-L152)]

<span data-ttu-id="a4bf2-125">İşte temel [dize](./language-reference/strings.md) işleme şöyle görünür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-125">And here's what basic [string](./language-reference/strings.md) manipulation looks like:</span></span>

[!code-fsharp[Strings](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L158-L180)]

## <a name="tuples"></a><span data-ttu-id="a4bf2-126">Demetler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-126">Tuples</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-127">[Tanımlama grupları](./language-reference/tuples.md) , içinde F#büyük bir işlem içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-127">[Tuples](./language-reference/tuples.md) are a big deal in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-128">Bunlar, değerler olarak kabul edilebilir adsız, ancak sıralı değerler grubudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-128">They are a grouping of unnamed, but ordered values, that can be treated as values themselves.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-129">Bunları diğer değerlerden toplanmış değerler olarak düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-129">Think of them as values which are aggregated from other values.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-130">Bir işlevden çok sayıda değer döndürme veya bazı geçici kolaylık için değerleri gruplama gibi birçok kullanımı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-130">They have many uses, such as conveniently returning multiple values from a function, or grouping values for some ad-hoc convenience.</span></span>

[!code-fsharp[Tuples](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L186-L203)]

<span data-ttu-id="a4bf2-131">Ayrıca, `struct` tanımlama grupları da oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-131">You can also create `struct` tuples.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-132">Bunlar ayrıca, aynı zamanda `struct` tanımlama grupları olan C# 7/Visual Basic 15 tanımlama grupları ile tamamen birlikte çalışır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-132">These also interoperate fully with C#7/Visual Basic 15 tuples, which are also `struct` tuples:</span></span>

[!code-fsharp[Tuples](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L205-L218)]

<span data-ttu-id="a4bf2-133">`struct` tanımlama grupları değer türleri olduğundan, örtülü olarak başvuru tanımlama gruplarına dönüştürülemediği veya bunun tersi unutulmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-133">It's important to note that because `struct` tuples are value types, they cannot be implicitly converted to reference tuples, or vice versa.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-134">Bir başvuru ve yapı grubu arasında açıkça dönüştürmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-134">You must explicitly convert between a reference and struct tuple.</span></span>

## <a name="pipelines-and-composition"></a><span data-ttu-id="a4bf2-135">İşlem hatları ve kompozisyon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-135">Pipelines and Composition</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-136">`|>` gibi kanal işleçleri, içindeki F#verileri işlerken kapsamlı bir şekilde kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-136">Pipe operators such as `|>` are used extensively when processing data in F#.</span></span> <span data-ttu-id="a4bf2-137">Bu işleçler, işlevlerin "işlem hatlarını" esnek bir şekilde oluşturmanızı sağlayan işlevlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-137">These operators are functions that allow you to establish "pipelines" of functions in a flexible manner.</span></span> <span data-ttu-id="a4bf2-138">Aşağıdaki örnek, basit bir işlevsel işlem hattı oluşturmak için bu işleçlerden nasıl yararlanacağınızı göstermektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-138">The following example walks through how you can take advantage of these operators to build a simple functional pipeline:</span></span>

[!code-fsharp[Pipelines](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L227-L282)]

<span data-ttu-id="a4bf2-139">Önceki örnek F#, liste işleme işlevleri, birinci sınıf işlevler ve [kısmi uygulama](./language-reference/functions/index.md#partial-application-of-arguments)dahil olmak üzere birçok özelliğinin kullanımını yaptı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-139">The previous sample made use of many features of F#, including list processing functions, first-class functions, and [partial application](./language-reference/functions/index.md#partial-application-of-arguments).</span></span> <span data-ttu-id="a4bf2-140">Bu kavramların her birinin derinlemesine bir şekilde anlaşılmasına rağmen, işlem hatları oluştururken verileri işlemek için ne kadar kolay bir şekilde işlev kullanılabileceğini de net bir şekilde kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-140">Although a deep understanding of each of those concepts can become somewhat advanced, it should be clear how easily functions can be used to process data when building pipelines.</span></span>

## <a name="lists-arrays-and-sequences"></a><span data-ttu-id="a4bf2-141">Listeler, diziler ve diziler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-141">Lists, Arrays, and Sequences</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-142">F# çekirdek kitaplığının üç birincil koleksiyon türlerini listeler, diziler ve dizileri var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-142">Lists, Arrays, and Sequences are three primary collection types in the F# core library.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-143">[Listeler](./language-reference/lists.md) sıralanmış, aynı türde öğelerin sabit koleksiyonlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-143">[Lists](./language-reference/lists.md) are ordered, immutable collections of elements of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-144">Bunlar, listedir bağlantılı listelerdir, bu, numaralandırma için amaçlılar, ancak büyük olmaları durumunda rastgele erişim ve birleştirme için zayıf bir seçimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-144">They are singly-linked lists, which means they are meant for enumeration, but a poor choice for random access and concatenation if they're large.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-145">Bu, genellikle listeleri temsil etmek için listedir bağlantılı bir liste kullanmayan diğer popüler dillerdeki listelerin aksine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-145">This in contrast to Lists in other popular languages, which typically do not use a singly-linked list to represent Lists.</span></span>

[!code-fsharp[Lists](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L309-L359)]

<span data-ttu-id="a4bf2-146">[Diziler](./language-reference/arrays.md) aynı türdeki öğelerin sabit boyutlu ve *değişebilir* koleksiyonlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-146">[Arrays](./language-reference/arrays.md) are fixed-size, *mutable* collections of elements of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-147">Öğelerin hızlı rastgele erişim desteği ve yalnızca bitişik bellek bloklarını oldukları için F# listeleri işlevinden daha hızlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-147">They support fast random access of elements, and are faster than F# lists because they are just contiguous blocks of memory.</span></span>

[!code-fsharp[Arrays](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L368-L407)]

<span data-ttu-id="a4bf2-148">[Diziler](./language-reference/sequences.md) , hepsi aynı türde olan mantıksal bir öğe dizisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-148">[Sequences](./language-reference/sequences.md) are a logical series of elements, all of the same type.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-149">Bunlar, listelerden ve dizilerden herhangi bir mantıksal dizi öğe için "görünümlerinizle" olmayan daha genel bir türdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-149">These are a more general type than Lists and Arrays, capable of being your "view" into any logical series of elements.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-150">Ayrıca, bu öğeler ***yavaş***olabildiğinden, öğelerin yalnızca gerektiğinde hesaplanabilecek anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-150">They also stand out because they can be ***lazy***, which means that elements can be computed only when they are needed.</span></span>

[!code-fsharp[Sequences](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L418-L452)]

## <a name="recursive-functions"></a><span data-ttu-id="a4bf2-151">Özyinelemeli İşlevler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-151">Recursive Functions</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-152">Koleksiyonları veya öğe dizilerini işlemek genellikle içinde F# [özyineleme](./language-reference/functions/index.md#recursive-functions) ile yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-152">Processing collections or sequences of elements is typically done with [recursion](./language-reference/functions/index.md#recursive-functions) in F#.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-153">F# döngüler ve kesin programlama desteği sahip olsa da, doğruluğu garanti etmek daha kolay olduğundan, özyineleme tercih edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-153">Although F# has support for loops and imperative programming, recursion is preferred because it is easier to guarantee correctness.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a4bf2-154">Aşağıdaki örnek, `match` ifadesi ile eşleşen düzenin kullanımını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-154">The following example makes use of the pattern matching via the `match` expression.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-155">Bu temel yapı, bu makalenin ilerleyen kısımlarında ele alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-155">This fundamental construct is covered later in this article.</span></span>

[!code-fsharp[RecursiveFunctions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L461-L500)]

<span data-ttu-id="a4bf2-156">F# de Tail çağrısı iyileştirmesi için tam destek, böylece bunlar yalnızca bir döngü yapısı kadar hızlı ilerleyebilirler özyinelemeli çağrılar iyileştirmeye yönelik bir yol yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-156">F# also has full support for Tail Call Optimization, which is a way to optimize recursive calls so that they are just as fast as a loop construct.</span></span>

## <a name="record-and-discriminated-union-types"></a><span data-ttu-id="a4bf2-157">Kayıt ve ayırt edici birleşim türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-157">Record and Discriminated Union Types</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-158">Kayıt ve birleşim türlerini F# kodunda kullanılan iki temel veri türleri ve genellikle bir F# programında verileri temsil etmek için en iyi yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-158">Record and Union types are two fundamental data types used in F# code, and are generally the best way to represent data in an F# program.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-159">Bu, diğer dillerdeki sınıflara benzer olsa da, birincil farklarından biri yapısal eşitlik semantiklerinden biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-159">Although this makes them similar to classes in other languages, one of their primary differences is that they have structural equality semantics.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-160">Bu, "yerel olarak" karşılaştırılabilir ve eşitlik basit oldukları anlamına gelir. yalnızca birinin diğerine eşit olup olmadığını kontrol edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-160">This means that they are "natively" comparable and equality is straightforward - just check if one is equal to the other.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-161">[Kayıtlar](./language-reference/records.md) , isteğe bağlı üyelere (örneğin, Yöntemler) sahip adlandırılmış değerlerin toplamıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-161">[Records](./language-reference/records.md) are an aggregate of named values, with optional members (such as methods).</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-162">C# Ya da Java hakkında bilginiz varsa, bu, yalnızca yapısal eşitlik ve daha az sertifika Içeren Pocos veya POJOs 'ye benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-162">If you're familiar with C# or Java, then these should feel similar to POCOs or POJOs - just with structural equality and less ceremony.</span></span>

[!code-fsharp[Records](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L507-L559)]

<span data-ttu-id="a4bf2-163">Kayıtları yapı olarak da temsil edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-163">You can also represent Records as structs.</span></span> <span data-ttu-id="a4bf2-164">Bu, `[<Struct>]` özniteliğiyle yapılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-164">This is done with the `[<Struct>]` attribute:</span></span>

[!code-fsharp[Records](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L561-L568)]

<span data-ttu-id="a4bf2-165">[Ayırt edici birleşimler (PDU)](./language-reference/discriminated-unions.md) , bir dizi adlandırılmış form veya durum olabilen değerlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-165">[Discriminated Unions (DUs)](./language-reference/discriminated-unions.md) are values which could be a number of named forms or cases.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-166">Tür içinde depolanan veriler, birkaç farklı değerden biri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-166">Data stored in the type can be one of several distinct values.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L575-L631)]

<span data-ttu-id="a4bf2-167">Ayrıca, temel türler üzerinde etki alanı modellemeye yardımcı olması için, aynı zamanda *ayrılmış birleşimler*olarak aynı şekilde kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-167">You can also use DUs as *Single-Case Discriminated Unions*, to help with domain modeling over primitive types.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-168">Genellikle, dizeler ve diğer temel türler bir şeyi temsil etmek için kullanılır ve bu nedenle belirli bir anlamı verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-168">Often times, strings and other primitive types are used to represent something, and are thus given a particular meaning.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-169">Ancak, yalnızca verilerin temel gösteriminin kullanılması yanlışlıkla yanlış bir değer atanmasına neden olabilir!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-169">However, using only the primitive representation of the data can result in mistakenly assigning an incorrect value!</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-170">Her bir bilgi türünü ayrı tek durum birleşimi olarak temsil etmek, bu senaryoda doğruluğu zorunlu kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-170">Representing each type of information as a distinct single-case union can enforce correctness in this scenario.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L633-L654)]

<span data-ttu-id="a4bf2-171">Yukarıdaki örnekte gösterildiği gibi, temel alınan değeri tek örnekli ayırt edici bir birleşimde almak için, açıkça sarmalaması geri alınmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-171">As the above sample demonstrates, to get the underlying value in a single-case Discriminated Union, you must explicitly unwrap it.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-172">Ayrıca, iletimetriyi kolayca ve doğal olarak özyinelemeli verileri göstermenize olanak tanıyan özyinelemeli tanımları da destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-172">Additionally, DUs also support recursive definitions, allowing you to easily represent trees and inherently recursive data.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-173">Örneğin, `exists` ve `insert` işlevlerle bir Ikili arama ağacını nasıl temsil edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-173">For example, here's how you can represent a Binary Search Tree with `exists` and `insert` functions.</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L656-L683)]

<span data-ttu-id="a4bf2-174">Çünkü, veri türü içindeki ağacın özyinelemeli yapısını temsil etmeniz izin sağladığından, bu özyinelemeli yapı üzerinde çalışma basittir ve doğruluğu garanti eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-174">Because DUs allow you to represent the recursive structure of the tree in the data type, operating on this recursive structure is straightforward and guarantees correctness.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-175">Ayrıca, aşağıda gösterildiği gibi, model eşleştirmesinde de desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-175">It is also supported in pattern matching, as shown below.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-176">Ayrıca, `[<Struct>]` özniteliğiyle `struct`s olarak aynı şekilde temsil edebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-176">Additionally, you can represent DUs as `struct`s with the `[<Struct>]` attribute:</span></span>

[!code-fsharp[Unions](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L685-L696)]

<span data-ttu-id="a4bf2-177">Ancak, bunu yaparken göz önünde bulundurmanız gereken iki önemli nokta vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-177">However, there are two key things to keep in mind when doing so:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a4bf2-178">Bir struct DU özyinelemeli olarak tanımlanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-178">A struct DU cannot be recursively-defined.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a4bf2-179">Bir struct 'ın her biri için benzersiz adlara sahip olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-179">A struct DU must have unique names for each of its cases.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-180">Yukarıdaki işlemin başarısız olması, derleme hatasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-180">Failure to follow the above will result in a compilation error.</span></span>

## <a name="pattern-matching"></a><span data-ttu-id="a4bf2-181">Desen Eşleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-181">Pattern Matching</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-182">[Model eşleştirme](./language-reference/pattern-matching.md) , türler F# üzerinde F# çalışma için doğruluğu sağlayan dil özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-182">[Pattern Matching](./language-reference/pattern-matching.md) is the F# language feature which enables correctness for operating on F# types.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-183">Yukarıdaki örneklerde büyük olasılıkla `match x with ...` bir sözdizimi olduğunu fark etmiş olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-183">In the above samples, you probably noticed quite a bit of `match x with ...` syntax.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-184">Bu yapı, veri türlerinin "şeklini" anlayan bir veri türü kullanırken tüm olası durumları hesaba zorlaştırmaya zorlamak için derleyicinin izin verdiği "şekli" olan derleyiciye izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-184">This construct allows the compiler, which can understand the "shape" of data types, to force you to account for all possible cases when using a data type through what is known as Exhaustive Pattern Matching.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-185">Bu, doğruluk açısından güçlü bir inanılmaz ve normalde derleme zamanında çalışma zamanı olması gereken şeyleri "kaldırmak" için yeniden kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-185">This is incredibly powerful for correctness, and can be cleverly used to "lift" what would normally be a runtime concern into compile-time.</span></span>

[!code-fsharp[PatternMatching](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L705-L742)]

<span data-ttu-id="a4bf2-186">Fark ettiğiniz bir şey `_` deseninin kullanımı olduğunu fark etmiş olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-186">Something you may have noticed is the use of the `_` pattern.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-187">Bu, "bir şeyin ne olduğunu merak ediyorum" şeklinde bir yol gösteren [joker karakter stili](./language-reference/pattern-matching.md#wildcard-pattern)olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-187">This is known as the [Wildcard Pattern](./language-reference/pattern-matching.md#wildcard-pattern), which is a way of saying "I don't care what something is".</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-188">Kullanışlı olsa da, `_`kullanımı konusunda dikkatli olmadığınız durumlarda, ayrıntılı bir şekilde eşleştirmeyi daha da atlayabilirsiniz ve derleme zamanı zorlamalarından artık faydalanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-188">Although convenient, you can accidentally bypass Exhaustive Pattern Matching and no longer benefit from compile-time enforcements if you aren't careful in using `_`.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-189">Bir model eşleştirme ifadesinde tüm anlamlı durumları Numaralandırdığınızda, bu en iyi şekilde, kalıp eşleme veya son yan tümce için belirli parçaları önemsemezseniz kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-189">It is best used when you don't care about certain pieces of a decomposed type when pattern matching, or the final clause when you have enumerated all meaningful cases in a pattern matching expression.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-190">Aşağıdaki örnekte, bir ayrıştırma işlemi başarısız olduğunda `_` durumu kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-190">In the following example, the `_` case is used when a parse operation fails.</span></span>

[!code-fsharp[PatternMatching](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L744-L762)]

<span data-ttu-id="a4bf2-191">[Etkin desenler](./language-reference/active-patterns.md) , desen eşleştirme ile kullanmak için başka bir güçlü yapıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-191">[Active Patterns](./language-reference/active-patterns.md) are another powerful construct to use with pattern matching.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-192">Bu kişiler, giriş verilerini özel formlara bölümleyerek, bu dosyaları model eşleştirme çağrı sitesinde oluşturmayı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-192">They allow you to partition input data into custom forms, decomposing them at the pattern match call site.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-193">Bunlar ayrıca parametrelenebilir ve bu sayede bölümü bir işlev olarak tanımlamaya izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-193">They can also be parameterized, thus allowing to define the partition as a function.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-194">Etkin desenleri desteklemek için önceki örneğin genişletilmesi şuna benzer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-194">Expanding the previous example to support Active Patterns looks something like this:</span></span>

[!code-fsharp[ActivePatterns](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L764-L786)]

## <a name="optional-types"></a><span data-ttu-id="a4bf2-195">İsteğe bağlı türler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-195">Optional Types</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-196">Ayırt edici birleşim türlerinin bir özel durum seçeneği, F# çekirdek kitaplığının bir parçası olduğunu oldukça kullanışlı olduğu türüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-196">One special case of Discriminated Union types is the Option Type, which is so useful that it's a part of the F# core library.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-197">[Seçenek türü](./language-reference/options.md) , iki durumlardan birini temsil eden bir türdür: bir değer veya hiç bir şey yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-197">[The Option Type](./language-reference/options.md) is a type which represents one of two cases: a value, or nothing at all.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-198">Bir değerin belirli bir işlemden kaynaklanan veya neden olabileceği herhangi bir senaryoda kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-198">It is used in any scenario where a value may or may not result from a particular operation.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-199">Bu, her iki durumda da size bir çalışma zamanı sorunu yerine bir derleme zamanı sorunu sunarak hesaba zorlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-199">This then forces you to account for both cases, making it a compile-time concern rather than a runtime concern.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-200">Bunlar genellikle `null`, bunun yerine "hiçbir şey" göstermek için kullanıldığı API 'lerde kullanılır, bu nedenle birçok durumda `NullReferenceException` endişelenmenize gerek kalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-200">These are often used in APIs where `null` is used to represent "nothing" instead, thus eliminating the need to worry about `NullReferenceException` in many circumstances.</span></span>

[!code-fsharp[Options](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L789-L814)]

## <a name="units-of-measure"></a><span data-ttu-id="a4bf2-201">Ölçü Birimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-201">Units of Measure</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-202">F# tür sistemi benzersiz bir özellik ölçü birimleri ile sayısal değişmez değerleri için bağlam sağlamak için olanağıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-202">One unique feature of F#'s type system is the ability to provide context for numeric literals through Units of Measure.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-203">[Ölçü birimleri](./language-reference/units-of-measure.md) , sayısal bir türü ölçüm gibi bir birimle ilişkilendirmenize ve işlevlerin sayısal değişmez değerler yerine birimlerde çalışma gerçekleştirmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-203">[Units of Measure](./language-reference/units-of-measure.md) allow you to associate a numeric type to a unit, such as Meters, and have functions perform work on units rather than numeric literals.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-204">Bu, derleyicinin verilen sayısal sabit değer türlerinin belirli bir bağlam altında anlamlı olduğunu doğrulamasını ve bu sayede çalışma zamanı hatalarını ilgili çalışma türüyle ortadan kaldırmayı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-204">This enables the compiler to verify that the types of numeric literals passed in make sense under a certain context, thus eliminating runtime errors associated with that kind of work.</span></span>

[!code-fsharp[UnitsOfMeasure](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L817-L842)]

<span data-ttu-id="a4bf2-205">F# çekirdek kitaplığının birçok sı birim türleri ve birim dönüştürmeleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-205">The F# Core library defines many SI unit types and unit conversions.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-206">Daha fazla bilgi edinmek için [Microsoft.FSharp.Data.UnitSystems.sı ad alanına](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/microsoft.fsharp.data.unitsystems.si-namespace-%5bfsharp%5d)göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-206">To learn more, check out the [Microsoft.FSharp.Data.UnitSystems.SI Namespace](https://msdn.microsoft.com/visualfsharpdocs/conceptual/microsoft.fsharp.data.unitsystems.si-namespace-%5bfsharp%5d).</span></span>

## <a name="classes-and-interfaces"></a><span data-ttu-id="a4bf2-207">Sınıflar ve arabirimler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-207">Classes and Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-208">F#Ayrıca .NET sınıfları, [arabirimler](./language-reference/interfaces.md), [soyut sınıflar](./language-reference/abstract-classes.md), [Devralma](./language-reference/inheritance.md)vb. için de tam desteğe sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-208">F# also has full support for .NET classes, [Interfaces](./language-reference/interfaces.md), [Abstract Classes](./language-reference/abstract-classes.md), [Inheritance](./language-reference/inheritance.md), and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-209">[Sınıflar](./language-reference/classes.md) , [üyeleri](./language-reference/members/index.md)olarak özelliklere, yöntemlere ve olaylara sahip olabilen .net nesnelerini temsil eden türlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-209">[Classes](./language-reference/classes.md) are types that represent .NET objects, which can have properties, methods, and events as its [Members](./language-reference/members/index.md).</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L845-L880)]

<span data-ttu-id="a4bf2-210">Genel sınıfların tanımlanması de çok basittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-210">Defining generic classes is also very straightforward.</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L883-L908)]

<span data-ttu-id="a4bf2-211">Bir arabirim uygulamak için `interface ... with` söz dizimini veya bir [nesne ifadesini](./language-reference/object-expressions.md)kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-211">To implement an Interface, you can use either `interface ... with` syntax or an [Object Expression](./language-reference/object-expressions.md).</span></span>

[!code-fsharp[Classes](~/samples/snippets/fsharp/tour.fs#L911-L934)]

## <a name="which-types-to-use"></a><span data-ttu-id="a4bf2-212">Kullanılacak türler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-212">Which Types to Use</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-213">Sınıfların, kayıtların, ayırt edici birleşimlerin ve tanımlama gruplarının varlığı, önemli bir soruya yol açar: kullanmanız gerekir mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-213">The presence of Classes, Records, Discriminated Unions, and Tuples leads to an important question: which should you use?</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-214">Her şeyin yaşam süresi gibi, yanıt sizin koşullara bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-214">Like most everything in life, the answer depends on your circumstances.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-215">Tanımlama alanları, bir işlevden birden çok değer döndürmek ve değerin kendisi olarak geçici bir toplama değeri kullanmak için idealdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-215">Tuples are great for returning multiple values from a function, and using an ad-hoc aggregate of values as a value itself.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-216">Kayıtlar, adlandırılmış etiketlere sahip olan ve isteğe bağlı Üyeler için desteğe sahip olan başlıkların "adım adım".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-216">Records are a "step up" from Tuples, having named labels and support for optional members.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-217">Bunlar, programınız aracılığıyla geçiş sırasında verilerin düşük boyutlu bir gösterimi için harika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-217">They are great for a low-ceremony representation of data in-transit through your program.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-218">Yapısal eşitlik içerdiğinden, karşılaştırma ile kullanımı kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-218">Because they have structural equality, they are easy to use with comparison.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-219">Ayrılmış birleşimlerin birçok kullanımı vardır, ancak temel avantajı, bir verilerin sahip olduğu tüm olası "şekillerin" hesabına yönelik model eşleştirme ile birlikte kullanabiliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-219">Discriminated Unions have many uses, but the core benefit is to be able to utilize them in conjunction with Pattern Matching to account for all possible "shapes" that a data can have.</span></span>  

<span data-ttu-id="a4bf2-220">Sınıflar, bilgileri temsil etmeniz gerektiğinde ve ayrıca bu bilgileri işlevlere bağlamak gibi çok sayıda nedenden dolayı harika bir yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-220">Classes are great for a huge number of reasons, such as when you need to represent information and also tie that information to functionality.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-221">Bir Thumb kuralı olarak, bazı verilere kavramsal olarak bağlı olan işlevselliğe sahip olduğunuzda, sınıfları ve nesne odaklı programlama ilkelerini kullanmak büyük bir avantajdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-221">As a rule of thumb, when you have functionality which is conceptually tied to some data, using Classes and the principles of Object-Oriented Programming is a big benefit.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-222">Sınıflar, C# ve Visual Basic birlikte çalışırken tercih edilen veri türüdür ve bu diller neredeyse her şey için sınıflar kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-222">Classes are also the preferred data type when interoperating with C# and Visual Basic, as these languages use classes for nearly everything.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a4bf2-223">Sonraki Adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-223">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-224">Birincil dili özelliklerinin bazılarını gördüğünüze göre ilk, F# programları yazmak için hazır!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-224">Now that you've seen some of the primary features of the language, you should be ready to write your first F# programs!</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-225">Geliştirme ortamınızı ayarlamayı ve kod yazmayı öğrenmek [için Başlarken ' e göz](get-started/index.md) atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-225">Check out [Getting Started](get-started/index.md) to learn how to set up your development environment and write some code.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-226">Daha fazla bilgi edinmek için sonraki adımlar istediğiniz gibi olabilir, ancak temel fonksiyonel programlama kavramlarını rahat bir şekilde sağlamak için [' de F# işlevsel programlamaya giriş](./introduction-to-functional-programming/index.md) yapmanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-226">The next steps for learning more can be whatever you like, but we recommend [Introduction to Functional Programming in F#](./introduction-to-functional-programming/index.md) to get comfortable with core Functional Programming concepts.</span></span>  <span data-ttu-id="a4bf2-227">Bunlar, F# içinde sağlam programları derleme gerekli olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-227">These will be essential in building robust programs in F#.</span></span>

<span data-ttu-id="a4bf2-228">Ayrıca, ayrıntılı bir kavramsal içerik koleksiyonunu görmek için [ F# dil başvurusunu](./language-reference/index.md) inceleyin F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4bf2-228">Also, check out the [F# Language Reference](./language-reference/index.md) to see a comprehensive collection of conceptual content on F#.</span></span>
