---
title: F# stil kılavuzu
description: 'İyi F # kodu için beş ilke öğrenin.'
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 9f47257626e04b09b546de2ae315d48d791678be
ms.sourcegitcommit: 67ebdb695fd017d79d9f1f7f35d145042d5a37f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "92223656"
---
# <a name="f-style-guide"></a><span data-ttu-id="ddf53-103">F# stil kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-103">F# style guide</span></span>

<span data-ttu-id="ddf53-104">Aşağıdaki makalelerde, dilin özellikleri ve bunların nasıl kullanılması gerektiği hakkında F # kodu ve tasarlamayla ilgilenen Kılavuzu biçimlendirme yönergeleri açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-104">The following articles describe guidelines for formatting F# code and topical guidance for features of the language and how they should be used.</span></span>

<span data-ttu-id="ddf53-105">Bu kılavuz, farklı bir programcılar grubuyla büyük kod tabanlarında F # kullanımı temel alınarak formüle eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-105">This guidance has been formulated based on the use of F# in large codebases with a diverse group of programmers.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-106">Bu kılavuz genellikle, F # ' ın başarılı bir şekilde kullanılmasına ve programlar için gereksinimler zaman içinde değiştiğinde yamaları en aza indirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-106">This guidance generally leads to successful use of F# and minimizes frustrations when requirements for programs change over time.</span></span>

## <a name="five-principles-of-good-f-code"></a><span data-ttu-id="ddf53-107">Beş adet iyi F # kodu ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-107">Five principles of good F# code</span></span>

<span data-ttu-id="ddf53-108">Aşağıdaki ilkeleri, özellikle zaman içinde değişen sistemlerde F # Code yazdığınızda her seferinde aklınızda bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-108">Keep the following principles in mind any time you write F# code, especially in systems that will change over time.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-109">Daha fazla makalelerdeki her bir kılavuzluk, bu beş noktadan itibaren yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-109">Every piece of guidance in further articles stems from these five points.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ddf53-110">**İyi F # kodu kısa, ifade ve birleştirilebilir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-110">**Good F# code is succinct, expressive, and composable**</span></span>

    <span data-ttu-id="ddf53-111">F #, eylemleri daha az kod satırı halinde ifade etmeniz ve genel işlevselliği yeniden kullanmak için birçok özelliğe sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-111">F# has many features that allow you to express actions in fewer lines of code and reuse generic functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-112">F # Çekirdek Kitaplığı ayrıca ortak veri koleksiyonlarıyla çalışmak için birçok yararlı tür ve işlev içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-112">The F# core library also contains many useful types and functions for working with common collections of data.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-113">Kendi işlevlerinizin ve F # Çekirdek Kitaplığı 'nda (veya diğer kitaplıklarda) oluşturulması, yordam F # programlamanın bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-113">Composition of your own functions and those in the F# core library (or other libraries) is a part of routine idiomatic F# programming.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-114">Genel bir kural olarak, bir çözümü daha az kod satırı içindeki bir soruna ifade edebilirsiniz, diğer geliştiriciler (veya gelecekteki self) de teşekkürler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-114">As a general rule, if you can express a solution to a problem in fewer lines of code, other developers (or your future self) will be appreciative.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-115">Ayrıca, önemsiz olmayan bir görev yapmanız gerektiğinde, FSharp. Core, F # ' ın üzerinde çalıştığı büyük [.NET kitaplıkları](../../../api/index.md) veya [NuGet](https://www.nuget.org/) üzerinde bir üçüncü taraf paketi gibi bir kitaplık kullanmanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-115">It's also highly recommended that you use a library such as FSharp.Core, the [vast .NET libraries](../../../api/index.md) that F# runs on, or a third-party package on [NuGet](https://www.nuget.org/) when you need to do a nontrivial task.</span></span>

2. <span data-ttu-id="ddf53-116">**İyi F # kodu birlikte çalışabilir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-116">**Good F# code is interoperable**</span></span>

    <span data-ttu-id="ddf53-117">Birlikte çalışabilirlik, farklı dillerdeki kodu tüketme dahil olmak üzere birden çok form alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-117">Interoperation can take multiple forms, including consuming code in different languages.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-118">Diğer çağıranların ile birlikte çalışan kodunuzun sınırları, arayanlar de F # içinde olsa bile, doğru bir şekilde daha fazla bilgi almak için önemli parçalardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-118">The boundaries of your code that other callers interoperate with are critical pieces to get right, even if the callers are also in F#.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-119">F # yazarken, diğer kodun yazdığınız koda nasıl çağrılacağını (örneğin, C# gibi başka bir dilde mi yapadıklarından) her zaman düşünmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-119">When writing F#, you should always be thinking about how other code will call into the code you're writing, including if they do so from another language like C#.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-120">[F # bileşeni tasarım yönergeleri](component-design-guidelines.md) birlikte çalışabilirliği ayrıntılı olarak anlatmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-120">The [F# Component Design Guidelines](component-design-guidelines.md) describe interoperability in detail.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ddf53-121">**İyi F # kodu nesne yönlendirmesini değil, nesne programlamayı kullanır**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-121">**Good F# code makes use of object programming, not object orientation**</span></span>

    <span data-ttu-id="ddf53-122">F #, [sınıflar](../language-reference/classes.md), [arabirimler](../language-reference/interfaces.md), [erişim değiştiricileri](../language-reference/access-control.md), [soyut sınıflar](../language-reference/abstract-classes.md)vb. dahil olmak üzere .NET içindeki nesnelerle programlama için tam desteğe sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-122">F# has full support for programming with objects in .NET, including [classes](../language-reference/classes.md), [interfaces](../language-reference/interfaces.md), [access modifiers](../language-reference/access-control.md), [abstract classes](../language-reference/abstract-classes.md), and so on.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-123">Bağlam bilgisi olması gereken işlevler gibi daha karmaşık işlev kodu için nesneler, bağlama bilgilerini işlevlerin çalışmayacaklarını kolayca kapsülleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-123">For more complicated functional code, such as functions that must be context-aware, objects can easily encapsulate contextual information in ways that functions cannot.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-124">[İsteğe bağlı parametreler](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) ve dikkatli kullanım gibi [Özellikler, bu](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) işlevselliği arayanlar için daha kolay hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-124">Features such as [optional parameters](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments) and careful use of [overloading](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods) can make consumption of this functionality easier for callers.</span></span>

4. <span data-ttu-id="ddf53-125">**İyi F # kodu, mutasyon olmadan iyi çalışır**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-125">**Good F# code performs well without exposing mutation**</span></span>

    <span data-ttu-id="ddf53-126">Yüksek performanslı kod yazmanın gizli anahtarı yoktur, mutasyon kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-126">It's no secret that to write high-performance code, you must use mutation.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-127">Bunlar, tüm bilgisayarlar için çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-127">It's how computers work, after all.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-128">Bu kod genellikle hataya açıktır ve hemen hemen zor olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-128">Such code is often error-prone and difficult to get right.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-129">Çağıranlar için mutasyon 'yi açığa çıkarmaktan kaçının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-129">Avoid exposing mutation to callers.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-130">Bunun yerine, performans önemli olduğunda [bir mutasyon tabanlı uygulamayı gizleyen işlevsel bir arabirim oluşturun](conventions.md#performance) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-130">Instead, [build a functional interface that hides a mutation-based implementation](conventions.md#performance) when performance is critical.</span></span>

5. <span data-ttu-id="ddf53-131">**İyi F # kodu iyidir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-131">**Good F# code is toolable**</span></span>

    <span data-ttu-id="ddf53-132">Araçlar, büyük kod tabanlarında çalışmaya önem taşır ve f # kodu yazmak için F # dil araçları ile daha etkili bir şekilde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-132">Tools are invaluable for working in large codebases, and you can write F# code such that it can be used more effectively with F# language tooling.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-133">Tek bir örnek, bir noktadan bağımsız programlama stiliyle bu işlemi gerçekleştirmemenizi ve bu sayede ara değerlerin bir hata ayıklayıcıyla incelenebilmesini sağlamak için bir örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-133">One example is making sure you don't overdo it with a point-free style of programming, so that intermediate values can be inspected with a debugger.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-134">Diğer bir örnek yapıları açıklayan ve düzenleyicilerde araç ipuçları bu açıklamaları çağrı sitesinde görüntüleyebilen [XML belge açıklamalarını](../language-reference/xml-documentation.md) kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-134">Another example is using [XML documentation comments](../language-reference/xml-documentation.md) describing constructs such that tooltips in editors can display those comments at the call site.</span></span> <span data-ttu-id="ddf53-135">Kodunuzun, araçları ile diğer programcılar tarafından nasıl okunacağını, gezindiği, hata ayıklayacağını ve nasıl değiştirileceğini her zaman düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-135">Always think about how your code will be read, navigated, debugged, and manipulated by other programmers with their tools.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ddf53-136">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="ddf53-137">[F # kod biçimlendirme yönergeleri](formatting.md) , kodun okunması kolay olacak şekilde nasıl biçimlendirilebileceğine ilişkin yönergeler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-137">The [F# code formatting guidelines](formatting.md) provide guidance on how to format code so that it is easy to read.</span></span>

<span data-ttu-id="ddf53-138">[F # kodlama kuralları](conventions.md) , büyük f # codeesaslarını uzun süreli bakımın sağlanmasına yardımcı olacak f # programlama deyimidir OMS için rehberlik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-138">The [F# coding conventions](conventions.md) provide guidance for F# programming idioms that will help the long-term maintenance of larger F# codebases.</span></span>

<span data-ttu-id="ddf53-139">[F # bileşeni tasarım yönergeleri](component-design-guidelines.md) , kitaplıklar gibi f # bileşenleri yazmak için rehberlik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddf53-139">The [F# component design guidelines](component-design-guidelines.md) provide guidance for authoring F# components, such as libraries.</span></span>
