---
title: 'CA1028: sabit listesi depolaması Int32 olmalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1028 hakkında bilgi edinin: sabit listesi depolaması Int32 olmalıdır'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1028
- EnumStorageShouldBeInt32
helpviewer_keywords:
- EnumStorageShouldBeInt32
- CA1028
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 8dd3b0179a38baee756a8bae23540cff48f5bc00
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547368"
---
# <a name="ca1028-enum-storage-should-be-int32"></a>CA1028: Sabit listesi depolaması Int32 olmalıdır

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1028           |
| Kategori                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Yeni         |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir numaralandırmanın temel alınan türü değil <xref:System.Int32?displayProperty=fullName> .

Varsayılan olarak, bu kural yalnızca genel numaralandırmalara bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bir numaralandırma ilişkili adlandırılmış sabitler kümesini tanımlayan değer türüdür. Varsayılan olarak, <xref:System.Int32?displayProperty=fullName> veri türü sabit değeri depolamak için kullanılır. Bu temel türü değiştirebilse de, çoğu senaryo için gerekli değildir veya önerilmez. ' Den küçük bir veri türü kullanılarak önemli bir performans kazancı elde değildir <xref:System.Int32> . Varsayılan veri türünü kullanamadığı takdirde, <xref:System.Byte> <xref:System.Int16> <xref:System.Int32> <xref:System.Int64> sabit listesinin tüm değerlerinin CLS uyumlu programlama dillerinde gösterilebilmelidir olduğundan emin olmak için ortak dil sistemi (CLS) uyumlu integral türlerinden birini,,, veya ' i kullanmanız gerekir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Boyut veya uyumluluk sorunları mevcut olmadığı takdirde bu kuralın ihlal edildiğini gidermek için kullanın <xref:System.Int32> . <xref:System.Int32>Değerleri tutmak için yeterince büyük olmayan durumlar için, kullanın <xref:System.Int64> . Geriye dönük uyumluluk için daha küçük bir veri türü gerekiyorsa, <xref:System.Byte> veya kullanın <xref:System.Int16> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Yalnızca geri uyumluluk sorunları gerektiriyorsa, bu kuraldan bir uyarı gizleyin. Uygulamalarda, bu kurala uyamaması genellikle soruna neden olmaz. Dillerde birlikte çalışabilirliğin gerekli olduğu kitaplıklarda, bu kurala uyamaması, kullanıcılarınızı olumsuz etkileyebilir.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar ([Tasarım](design-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, önerilen temel veri türünü kullanmayan iki sabit listesi gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1028.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1028-enum-storage-should-be-int32_1.vb" id="snippet1":::

Aşağıdaki örnek, temel alınan veri türünü olarak değiştirerek önceki ihlalin düzeltir <xref:System.Int32> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1028.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1028-enum-storage-should-be-int32_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1008: Sabit listelerinin sıfır değeri olmalıdır](ca1008.md)
- [CA1027: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretleyin](ca1027.md)
- [CA2217: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretlemeyin](ca2217.md)
- [CA1700: Sabit listesi değerlerini 'Reserved' olarak adlandırmayın](ca1700.md)
- [CA1712: Sabit listesi değerlerine tür adını önek olarak eklemeyin](ca1712.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- <xref:System.Byte?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int16?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int32?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Int64?displayProperty=fullName>
