---
title: 'CA1040: boş arabirimlerden kaçının (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1040 hakkında bilgi edinin: boş arabirimlerden kaçının'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1040
- AvoidEmptyInterfaces
helpviewer_keywords:
- AvoidEmptyInterfaces
- CA1040
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: b8b50fce6f42d327e4c22c168241998aad26ff72
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547147"
---
# <a name="ca1040-avoid-empty-interfaces"></a>CA1040: Boş arabirimlerden kaçının

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1040           |
| Kategori                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Yeni         |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Arabirim hiçbir üye bildirmiyor veya iki ya da daha fazla arabirim uygulayamaz.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünen arabirimlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Arayüzler bir davranış veya kullanım sözleşmesi sağlayan üyeleri tanımlar. Arabirim tarafından tanımlanan fonksiyonellik herhangi bir tür tarafından türün kalıtım hiyerarşisinde nerede belirdiği önemsenmeksizin devralınabilir. Tür arabirimin üyeleri için uygulamaları sağlayarak bir arayüz uygular. Boş bir arabirim hiçbir üye tanımlamaz. Bu nedenle, uygulanabilecek bir sözleşme tanımlamaz.

Tasarımınızda, türlerin uygulanması beklenen boş arabirimler varsa, büyük olasılıkla bir ara birim veya bir tür grubunu tanımlamak için bir yol kullanıyorsunuz. Bu kimlik çalışma zamanında gerçekleşecektir, bunu gerçekleştirmenin doğru yolu özel bir öznitelik kullanmaktır. Hedef türlerini tanımlamak için özniteliğin varlığını veya yokluğunu veya özniteliğin özelliklerini kullanın. Kimlik derleme zamanında gerçekleşmelidir, boş bir arabirim kullanılması kabul edilebilir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Arabirimi kaldırın veya ona üye ekleyin. Boş arabirim bir tür kümesini etiketlemek için kullanılıyorsa, arabirimini özel bir öznitelik ile değiştirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Arabirim, derleme zamanında bir tür kümesini tanımlamak için kullanıldığında, bu kuraldan bir uyarının bastırmasının güvenli hale gelir.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar ([Tasarım](design-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnekte boş bir arabirim gösterilmektedir.

```csharp
// Violates rule
public interface IBadInterface
{
}
```

```vb
' Violates rule
Public Interface IBadInterface
End Interface
```
