---
title: 'CA1032: Standart özel durum oluşturucuları uygulama (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1032 hakkında bilgi edinin: Standart özel durum oluşturucuları uygulama'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1032
- ImplementStandardExceptionConstructors
helpviewer_keywords:
- CA1032
- ImplementStandardExceptionConstructors
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ca9b6984a59fa7624544f151d02adc9f530a023f
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96588738"
---
# <a name="ca1032-implement-standard-exception-constructors"></a>CA1032: Standart özel durum oluşturucularını uygulayın

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1032           |
| Kategori                                 | Microsoft. Design |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Kırılmamış     |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir tür <xref:System.Exception?displayProperty=fullName> , gerekli oluşturucuların tümünü genişletir ancak bildirmiyor.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Özel durum türleri aşağıdaki üç ortak Oluşturucu gerçekleştirmelidir:

- Ortak NewException ()

- Public NewException (dize)

- Public NewException (dize, özel durum)

Yapıcıların tüm ayarlamasını sağlamaktaki başarısızlık, istisnalarla başa çıkmayı zorlaştırabilir. Örneğin, imzaya sahip Oluşturucu `NewException(string, Exception)` diğer özel durumların neden olduğu özel durumlar oluşturmak için kullanılır. Bu Oluşturucu olmadan, bu tür bir durumda hangi yönetilen kodun yapması gerektiği bir iç (iç içe) özel durumu içeren özel özel durumunuzun bir örneğini oluşturamaz ve oluşturamıyoruz.

Daha fazla bilgi için bkz. [CA2229: serileştirme oluşturucuları uygulama](ca2229.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini düzeltmek için, eksik oluşturucuları özel duruma ekleyin ve doğru erişilebilirliğe sahip olduklarından emin olun.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

İhlalin genel oluşturucular için farklı bir erişim düzeyi kullanmasından kaynaklanan bu kuraldan bir uyarıyı bastırmak güvenlidir. Ayrıca, `NewException(SerializationInfo, StreamingContext)` taşınabilir bir sınıf kitaplığı (PCL) oluşturuyorsanız, oluşturucunun uyarısını da bastırmak normaldir.

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, bu kuralı ihlal eden bir özel durum türü ve doğru şekilde uygulanan bir özel durum türü içerir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1032.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

[CA2229: Serileştirme oluşturucularını uygulayın](ca2229.md)
