---
title: 'CA1030: uygun yerlerde olayları kullanın (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1030 hakkında bilgi edinin: uygun yerlerde olayları kullanın'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseEventsWhereAppropriate
- CA1030
helpviewer_keywords:
- CA1030
- UseEventsWhereAppropriate
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 752993900c1c47eeba3461d795c54e4ad516ab37
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96588739"
---
# <a name="ca1030-use-events-where-appropriate"></a>CA1030: Uygun yerlerde olayları kullanın

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1030|
| **Kategori** |Microsoft. Design|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir yöntem adı aşağıdakilerden biriyle başlar:

- Eklenti
- RemoveOn
- Ateş
- Yükseltmek

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünen yöntemlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bu kural, normalde olaylar için kullanılan adlara sahip yöntemleri algılar. Olaylar gözlemci veya Publish-Subscribe tasarım modelini izler; bir nesnedeki durum değişikliği diğer nesnelere iletilmesi gerektiğinde kullanılırlar. Bir yöntem açıkça tanımlanmış bir durum değişikliğine yanıt olarak çağrılırsa, yöntemi bir olay işleyicisi tarafından çağrılmalıdır. Yöntemi direkt olarak çağırmak yerine olayları yükselterek çağıran nesneler.

Bazı yaygın olay örnekleri, bir düğmeye tıklanması gibi bir kullanıcı eyleminin bir kod segmentinin yürütülmesine neden olduğu kullanıcı arabirimi uygulamalarında bulunur. .NET olay modeli, Kullanıcı arabirimleriyle sınırlı değildir. Durum değişikliklerini bir veya daha fazla nesnede iletmelisiniz her yerde kullanılmalıdır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bir nesnenin durumu değiştiğinde yöntemi çağrılırsa, tasarımı .NET olay modelini kullanacak şekilde değiştirmeyi göz önünde bulundurun.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Yöntem .NET olay modeliyle çalışmazsa bu kuraldan bir uyarı gizleyin.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1030.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (tasarım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).
