---
title: 'CA1008: Numaralandırmalar sıfır değerine sahip olmalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1008 hakkında bilgi edinin: Numaralandırmalar sıfır değerine sahip olmalıdır'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1008
- EnumsShouldHaveZeroValue
helpviewer_keywords:
- CA1008
- EnumsShouldHaveZeroValue
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 84ce595f5da3de1ac2485a164e6ba951df897249
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547583"
---
# <a name="ca1008-enums-should-have-zero-value"></a>CA1008: Sabit listelerinin sıfır değeri olmalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1008|
| **Kategori** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Bölünmez olmayan `None` bir numaralandırmaya bir değer eklemeniz istendiğinde. Parçalama-herhangi bir numaralandırma değerini yeniden adlandırmanız veya kaldırmanız istenir.|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Uygulanamayan bir numaralandırma, <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> sıfır değerine sahip bir üye tanımlamaz. Veya uygulanmış bir numaralandırma, <xref:System.FlagsAttribute> sıfır değerine sahip bir üyeyi tanımlar, ancak adı ' none ' değil. Ya da, sabit listesi birden çok, sıfır değerli üye tanımlıyor.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür numaralandırmalara bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Yalnızca diğer değer türleri gibi başlatılmamış bir numaralandırmanın varsayılan değeri sıfırdır. Bayraksız olmayan bir numaralandırma, varsayılan değer sabit listesinin geçerli bir değeri olacak şekilde sıfır değerine sahip bir üye tanımlamalıdır. Uygunsa, üyeyi ' none ' olarak adlandırın. Aksi takdirde, en sık kullanılan üyeye sıfır atayın. Varsayılan olarak, ilk numaralandırma üyesinin değeri bildirimde ayarlanmamışsa, değeri sıfırdır.

Uygulanmış bir sabit listesi <xref:System.FlagsAttribute> sıfır değerli bir üyeyi tanımlıyorsa, numaralandırmada hiçbir değer ayarlanamadığını göstermek için adı ' none ' olmalıdır. Başka herhangi bir amaçla sıfır değerli bir üyenin kullanılması, ve ' nin, <xref:System.FlagsAttribute> ve ve bit düzeyinde operatörlerin üye ile kullanılamaz durumda olduğu ' ın kullanımını tersine kullanır. Bu, yalnızca bir üyenin sıfır değerine atanması gerektiğini gösterir. Sıfır değerine sahip birden çok üye Flags ile Öznitelikli bir numaralandırmada gerçekleşirse, `Enum.ToString()` sıfır olmayan üyeler için hatalı sonuçlar döndürür.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bayrak atanmış olmayan Numaralandırmalar için bu kural ihlalini onarmak için, sıfır değerine sahip bir üye tanımlayın; Bu bir kırılmamış değişiklik değildir. Sıfır değerli bir üyeyi tanımlayan bayraklarla öznitelikli Numaralandırmalar için, bu üyeyi ' none ' olarak adlandırın ve sıfır değerine sahip diğer tüm üyeleri silin; Bu, bir son değişiklik.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Daha önce sevk edilmiş bayraklarla ilişkilendirilen numaralandırmalar hariç bu kuraldan bir uyarıyı bastırmayın.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (tasarım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, kuralı ve bir numaralandırmayı karşılayan, kuralı ihlal eden iki sabit listesini gösterir `BadTraceOptions` .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1008.cs":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1008-enums-should-have-zero-value_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA2217: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretlemeyin](ca2217.md)
- [CA1700: Sabit listesi değerlerini 'Reserved' olarak adlandırmayın](ca1700.md)
- [CA1712: Sabit listesi değerlerine tür adını önek olarak eklemeyin](ca1712.md)
- [CA1028: Sabit listesi depolaması Int32 olmalıdır](ca1028.md)
- [CA1027: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretleyin](ca1027.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- <xref:System.Enum?displayProperty=fullName>
