---
title: 'CA1044: özellikler salt yazılır olmamalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1044 hakkında bilgi edinin: özellikler salt yazılır olmamalıdır'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
- CA1044
helpviewer_keywords:
- CA1044
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: e4c3efcb3bd449ed9f68f4f82cc43e9b818e717c
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96589589"
---
# <a name="ca1044-properties-should-not-be-write-only"></a>CA1044: Özellikler salt yazılır olmamalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1044|
| **Kategori** |Microsoft. Design|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Özelliğin bir set erişimcisi vardır ancak get erişimcisi yoktur.

Varsayılan olarak, bu kural yalnızca ortak türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Get erişimcileri bir özelliğe okuma erişimi sağlar ve set erişimcileri yazma erişimi sağlar. Salt okunur özelliğe sahip olmasına karşın kabul edilebilir ve genellikle gereklidir, tasarıma ilişkin yönergeler salt yazılır özellik kullanılmasını engeller. Bunun nedeni, bir kullanıcının bir değer ayarlayabilmesini ve sonra kullanıcının değeri görüntülemesini önlemediğini bir güvenlik sağlamaz. Ayrıca, okuma erişimi olmadan, yararsız olduklarını sınırlayan paylaşılan nesnelerin durumu görüntülenemez.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için özelliğe bir get erişimcisi ekleyin. Alternatif olarak, salt yazılır bir özelliğin davranışı gerekliyse, bu özelliği bir yönteme dönüştürmeyi düşünün.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan gelen uyarıları bastırmayın.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1044.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (tasarım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnekte, `BadClassWithWriteOnlyProperty` salt yazılır özelliği olan bir türdür. `GoodClassWithReadWriteProperty` düzeltilen kodu içerir.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1044-properties-should-not-be-write-only_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1044.cs" id="snippet1":::
