---
title: 'CA1021: Out parametrelerinden kaçının (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1021 hakkında bilgi edinin: Out parametrelerinden kaçının'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1021
- AvoidOutParameters
helpviewer_keywords:
- AvoidOutParameters
- CA1021
dev_langs:
- CSharp
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 01f6fa3d713b0b9862c2cb039bf51afded9d9a2d
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547427"
---
# <a name="ca1021-avoid-out-parameters"></a>CA1021: out parametrelerinden kaçının

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1021           |
| Kategori                                 | [Microsoft. Design](design-warnings.md) |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Yeni         |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Ortak türde ortak veya korumalı yöntemin bir `out` parametresi vardır.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Türlerin başvuruya göre geçirilmesi ( `out` veya kullanılarak `ref` ) işaretçilerle deneyim gerektirir, değer türlerinin ve başvuru türlerinin nasıl farklı olduğunu ve birden çok dönüş değeri ile yöntemleri işleme. Ayrıca, `out` ve parametreleri arasındaki fark `ref` yaygın olarak anlaşılmaz.

Başvuru türü "başvuruya göre" geçirildiğinde, yöntemi nesnenin farklı bir örneğini döndürmek için parametresini kullanmayı amaçladığı. Başvuru türü başvuruya göre geçirilmesi, çift işaretçi, işaretçi işaretçisi veya çift yöneltme kullanma olarak da bilinir. "Değere göre" olarak geçen varsayılan çağırma kuralını kullanarak, başvuru türü alan bir parametre zaten nesneye bir işaretçi alır. İşaret ettiği nesne değil, işaretçi değere göre geçirilir. Değere göre geçirme yöntemi, yöntemin, başvuru türünün yeni bir örneğine işaret eden işaretçiyi değiştiremeyeceği anlamına gelir. Ancak, gösterdiği nesnenin içeriğini değiştirebilir. Çoğu uygulama için bu yeterlidir ve istenen davranışı verir.

Bir yöntemin farklı bir örnek döndürmesi gerekiyorsa, bunu gerçekleştirmek için yönteminin dönüş değerini kullanın. <xref:System.String?displayProperty=fullName>Dizeler üzerinde çalışan ve bir dizenin yeni bir örneğini döndüren çeşitli yöntemler için sınıfına bakın. Bu model kullanıldığında, çağıran özgün nesnenin korunup korunmayacağına karar vermelidir.

Dönüş değerleri çok fazla ve yoğun olarak kullanıldığından, `out` ve parametrelerinin doğru uygulaması `ref` Ara tasarım ve kodlama becerileri gerektirir. Genel bir hedef kitle için tasarlayan kitaplık mimarları, kullanıcıların, veya parametreleriyle birlikte çalışmasını beklememelidir `out` `ref` .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın bir değer türünden kaynaklanan ihlalini onarmak için, yönteminin dönüş değeri olarak nesneyi döndürmesini sağlayabilirsiniz. Yöntemin birden çok değer döndürmesi gerekiyorsa, değerleri tutan bir nesnenin tek bir örneğini döndürecek şekilde yeniden tasarlayamalıdır.

Bir başvuru türü nedeniyle oluşan bu kuralın ihlalini onarmak için, istenen davranışın başvurunun yeni bir örneğini döndürmesinin olduğundan emin olun. Eğer ise, yöntemi bunu yapmak için dönüş değerini kullanmalıdır.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan bir uyarıyı gizlemek güvenlidir. Ancak, bu tasarım kullanılabilirlik sorunlarına neden olabilir.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar ([Tasarım](design-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example-1"></a>Örnek 1

Aşağıdaki kitaplıkta, Kullanıcı geri bildirimlerine yanıtlar üreten bir sınıfın iki uygulaması gösterilmektedir. İlk uygulama ( `BadRefAndOut` ), kitaplık kullanıcısını üç dönüş değerini yönetmeye zorlar. İkinci uygulama ( `RedesignedRefAndOut` ), `ReplyData` verileri tek bir birim olarak yöneten bir kapsayıcı sınıfının () örneğini döndürerek Kullanıcı deneyimini basitleştirir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Örnek 2

Aşağıdaki uygulama, kullanıcının deneyimini gösterir. Yeniden tasarlanan kitaplığa ( `UseTheSimplifiedClass` Yöntem) yapılan çağrı daha basittir ve yöntemi tarafından döndürülen bilgiler kolayca yönetilir. İki yöntemden oluşan çıkış aynı.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>Örnek 3

Aşağıdaki örnek kitaplık, `ref` başvuru türleri parametrelerinin nasıl kullanıldığını gösterir ve bu işlevselliği uygulamak için daha iyi bir yol gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>Örnek 4

Aşağıdaki uygulama, davranışı göstermek için kitaplıktaki her yöntemi çağırır.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet4":::

Bu örnek aşağıdaki çıktıyı üretir:

```txt
Changing pointer - passed by value:
12345
12345
Changing pointer - passed by reference:
12345
12345 ABCDE
Passing by return value:
12345 ABCDE
```

## <a name="try-pattern-methods"></a>Model yöntemlerini deneyin

**TRY \<Something>** deseninin (gibi) uygulanması için <xref:System.Int32.TryParse%2A?displayProperty=fullName> Bu ihlayi yükseltmeyin. Aşağıdaki örnek, yöntemini uygulayan bir yapıyı (değer türü) gösterir <xref:System.Int32.TryParse%2A?displayProperty=fullName> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

[CA1045: Türleri başvuru olarak geçmeyin](ca1045.md)
