---
title: 'CA1027: Numaralandırmaları FlagsAttribute ile Işaretle (kod analizi)'
description: 'Code Analysis Rule CA1027 hakkında bilgi edinin: Numaralandırmaları FlagsAttribute ile Işaretle'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- MarkEnumsWithFlags
- CA1027
helpviewer_keywords:
- CA1027
- MarkEnumsWithFlags
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 43b76969addde60b8dc3df3f057554441cf82d51
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190617"
---
# <a name="ca1027-mark-enums-with-flagsattribute"></a>CA1027: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretleyin

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1027           |
| Kategori                                 | Microsoft. Design |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Kırılmamış     |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir numaralandırmanın değerleri ikinin üsleridir ve numaralandırmada tanımlanan diğer değerlerin birleşimleridir ve <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> öznitelik mevcut değildir. Hatalı pozitif sonuçları azaltmak için, bu kural bitişik değerleri olan Numaralandırmalar için bir ihlal raporlamaz.

Varsayılan olarak, bu kural yalnızca genel numaralandırmalara bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bir numaralandırma ilişkili adlandırılmış sabitler kümesini tanımlayan değer türüdür. <xref:System.FlagsAttribute>Adlandırılmış sabitleri anlamlı bir şekilde birleştirilebilecek bir numaralandırmaya Uygula. Örneğin, bir uygulamadaki haftanın günleri, hangi gün kaynakların kullanılabilir olduğunu izleyen bir sabit listesini göz önünde bulundurun. Her bir kaynağın kullanılabilirliği, mevcut olan numaralandırma kullanılarak kodlanmışsa <xref:System.FlagsAttribute> , tüm gün bileşimleri temsil edilebilir. Özniteliği olmadan haftanın yalnızca bir günü temsil edilebilir.

Combinable numaralandırmaları depolayan alanlar için, tek tek numaralandırma değerleri alanındaki bit grupları olarak değerlendirilir. Bu nedenle, bu tür alanlar bazen *bit alanları* olarak adlandırılır. Bir bit alanındaki depolama için numaralandırma değerlerini birleştirmek için, Boole koşullu işleçlerini kullanın. Belirli bir numaralandırma değerinin var olup olmadığını anlamak üzere bir bit alanını test etmek için, Boole mantıksal işleçlerini kullanın. Bir bit alanının birleştirilmiş numaralandırma değerlerini doğru bir şekilde depolaması ve alması için, numaralandırmada tanımlanan her bir değer ikisinin bir üssü olmalıdır. Bu nedenle, Boolean mantıksal işleçler alanda depolanan bireysel numaralandırma değerlerini ayıklayamayacak.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, numaralandırmaya ekleyin <xref:System.FlagsAttribute> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Numaralandırma değerlerinin combinable olmasını istemiyorsanız bu kuraldan bir uyarı gizleyin.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (tasarım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnekte, `DaysEnumNeedsFlags` kullanma gereksinimlerini karşılayan ancak içermeyen bir numaralandırmadır <xref:System.FlagsAttribute> . `ColorEnumShouldNotHaveFlag`Numaralandırmada iki üsleri olan ancak yanlış bir şekilde belirten değer yok <xref:System.FlagsAttribute> . Bu kural CA2217 ihlal ediyor [: Numaralandırmaları FlagsAttribute ile işaretlemeyin](ca2217.md).

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1027.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA2217: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretlemeyin](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
