---
title: 'CA1036: karşılaştırılabilir türlerde yöntemleri geçersiz kıl (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1036: karşılaştırılabilir türlerde yöntemleri geçersiz kılma hakkında bilgi edinin'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1036
- OverrideMethodsOnComparableTypes
helpviewer_keywords:
- OverrideMethodsOnComparableTypes
- CA1036
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 3ef9d2cef8d7927efdff669ee2ad385e35c064cb
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190937"
---
# <a name="ca1036-override-methods-on-comparable-types"></a>CA1036: Karşılaştırılabilir türlerde metotları geçersiz kıl

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1036           |
| Kategori                                 | Microsoft. Design |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Kırılmamış     |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir tür, <xref:System.IComparable?displayProperty=fullName> arabirimini uygular ve <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> eşitlik, eşitsizlik, küçüktür veya büyüktür için dile özgü işleci aşırı yüklemez veya aşırı yüklemez. Tür, arabirimin yalnızca bir uygulamasını devralırsa kural bir ihlal raporlamaz.

Varsayılan olarak, bu kural yalnızca ortak ve korumalı türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Özel bir sıralama düzeni tanımlayan türler <xref:System.IComparable> arabirimini uygular. <xref:System.IComparable.CompareTo%2A>Yöntemi, türün iki örneği için doğru sıralama düzenini gösteren bir tamsayı değeri döndürür. Bu kural bir sıralama düzeni belirleyen türleri tanımlar. Bir sıralama düzeni ayarlamak, eşitlik, eşitsizlik, daha az ve daha büyük bir deyişle bunun uygulanmayacağı anlamına gelir. Uygulamasının bir uygulamasını sağladığınızda <xref:System.IComparable> , <xref:System.Object.Equals%2A> ile tutarlı değerler döndürmesi için genellikle geçersiz kılmanız gerekir <xref:System.IComparable.CompareTo%2A> . ' İ geçersiz kılar <xref:System.Object.Equals%2A> ve işleç aşırı yüklerini destekleyen bir dilde kodlama yapıyorsanız, ile tutarlı işleçler sağlamanız gerekir <xref:System.Object.Equals%2A> .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için geçersiz kılın <xref:System.Object.Equals%2A> . Programlama diliniz işleç aşırı yüklemesini destekliyorsa, aşağıdaki işleçleri sağlayın:

- op_Equality
- op_Inequality
- op_LessThan
- op_GreaterThan

C# ' de, bu işleçleri temsil etmek için kullanılan belirteçler aşağıdaki gibidir:

```csharp
==
!=
<
>
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

İhlalin eksik işleçlerden kaynaklanmış olması ve programlama diliniz, Visual Basic olduğu gibi, işleç aşırı yüklemesini desteklemediğine ilişkin bir uyarı CA1036. İşleçleri uygulamanın uygulama içeriğiniz üzerinde anlamlı olmadığını belirlerseniz, op_Equality dışındaki eşitlik işleçlerinde tetiklendiğinde bu kuraldan bir uyarının görüntülenmesini de güvenlidir. Ancak, geçersiz kıldıysanız op_Equality ve = = işlecini her zaman geçersiz kılmanız gerekir <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> .

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (tasarım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="examples"></a>Örnekler

Aşağıdaki kod doğru şekilde uygulayan bir tür içerir <xref:System.IComparable> . Kod açıklamaları, ve arabirimiyle ilgili çeşitli kuralları karşılayan yöntemleri belirler <xref:System.Object.Equals%2A> <xref:System.IComparable> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1036.cs" id="snippet1":::

Aşağıdaki uygulama kodu, <xref:System.IComparable> daha önce gösterilen uygulamanın davranışını sınar.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1036.cs" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- <xref:System.IComparable?displayProperty=fullName>
- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>
- [Eşitlik İşleçleri](../../../standard/design-guidelines/equality-operators.md)
