---
title: 'CA1005: genel türlerde aşırı parametrelerden kaçının (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1005 hakkında bilgi edinin: genel türlerde aşırı parametrelerden kaçının'
ms.date: 06/11/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidExcessiveParametersOnGenericTypes
- CA1005
helpviewer_keywords:
- AvoidExcessiveParametersOnGenericTypes
- CA1005
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 089a3c257970615031f1c9db565f18a74eebb3ab
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547596"
---
# <a name="ca1005-avoid-excessive-parameters-on-generic-types"></a>CA1005: Genel türlerde aşırı parametre kullanmaktan kaçının

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1005|
| **Kategori** |[Microsoft. Design](design-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Dışarıdan görülebilen genel tür, ikiden fazla tür parametresine sahiptir.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Daha çok tip parametresi, genel tip içerir, bilmek daha zordur ve hangi tip parametrelerinin temsil ettiğini anımsamak zordur. Genellikle, içinde olduğu gibi tek bir tür parametresiyle `List<T>` ve içinde olduğu gibi iki tür parametresiyle bazı durumlarda belirgin bir şekilde açıktır `Dictionary<TKey, TValue>` . İkiden fazla tür parametresi varsa, zorluk çoğu kullanıcı için çok büyük hale gelir (örneğin, `TooManyTypeParameters<T, K, V>` C# veya `TooManyTypeParameters(Of T, K, V)` Visual Basic).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için tasarımı, ikiden fazla tür parametresi kullanmak üzere değiştirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Tasarım kesinlikle ikiden fazla tür parametresi gerektirmedikçe bu kuraldan bir uyarıyı bastırmayın. Anlaşılması kolay ve kullanımı kolay bir sözdiziminde genel türler sağlamak, yeni kitaplıkların benimseme oranını öğrenmek ve artmak için gereken süreyi azaltır.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar ([Tasarım](design-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

[CA1010: Koleksiyonlar genel arabirimi uygulamalıdır](ca1010.md)

[CA1000: Genel türlerde statik üyeler belirtme](ca1000.md)

[CA1002: Genel listeleri gösterme](ca1002.md)

[CA1003: Genel olay işleyicisi örnekleri kullan](ca1003.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Genel Türler](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
