---
title: 'CA1019: öznitelik bağımsız değişkenleri için erişimcileri tanımlayın (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı hakkında bilgi edinin CA1019: öznitelik bağımsız değişkenleri için erişimcileri tanımlayın'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
helpviewer_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 69063b8fe4ddad4f87e72eef2d61cf2e696f42f9
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547414"
---
# <a name="ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments"></a>CA1019: Öznitelik bağımsız değişkenleri için erişimciler tanımlayın

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1019           |
| Kategori                                 | [Microsoft. Design](design-warnings.md) |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Kırılmamış     |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Yapıcısında bir öznitelik, karşılık gelen özellikleri olmayan bağımsız değişkenleri tanımlar.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Öznitelikler özniteliği işaretlediğinizde özelleştirilen zorunlu bağımsız değişkenleri tanımlayabilir. Ayrıca bunlar konum parametreleri olarak öznitelik yapıcısına verildiğinden duruma bağlı bağımsız değişkenler olarak da bilinirler. Zorunlu her bağımsız değişken için bağımsız değişkenin değeri yürütme zamanından alınması gerektiğinden öznitelik ilgili salt okunur özelliği de sağlamalıdır. Bu kural, her Oluşturucu parametresi için ilgili özelliği tanımladınız olduğunu denetler.

Öznitelikler adlandırılmış bağımsız değişkenler olarak bilinen duruma bağlı bağımsız değişkenler olarak da tanımlanabilir. Bu bağımsız öznitelik oluşturucular ad tarafından sağlanır ve karşılık gelen bir okuma/yazma özelliğine sahip olmalıdır.

Zorunlu ve isteğe bağlı bağımsız değişkenler için, karşılık gelen özellikler ve Oluşturucu parametreleri aynı adı ancak büyük küçük harfleri kullanmalıdır. Özellikler, Pascal büyük harfleri kullanır ve parametreler ortası büyük harfleri kullanır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, bir tane olmayan her bir oluşturucu parametresi için salt okunurdur bir özellik ekleyin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Zorunlu bağımsız değişkenin değerinin alınabilir olmasını istemiyorsanız bu kuraldan bir uyarı gizleyin.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="examples"></a>Örnekler

### <a name="custom-attributes"></a>Özel öznitelikler

Aşağıdaki örnek, zorunlu (konumsal) bir parametre tanımlayan iki özniteliği gösterir. Özniteliğin ilk uygulanması yanlış tanımlanmış. İkinci uygulama doğru.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments_1.vb":::

### <a name="positional-and-named-arguments"></a>Konumsal ve adlandırılmış bağımsız değişkenler

Konumsal ve adlandırılmış bağımsız değişkenler, kitaplığınızın tüketicilerine açık hale getirir ve bu bağımsız değişkenler öznitelik için zorunludur ve hangi bağımsız değişkenler isteğe bağlıdır.

Aşağıdaki örnek, hem Konumsal hem de adlandırılmış bağımsız değişkenlere sahip bir özniteliğin bir uygulamasını gösterir:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet2":::

Aşağıdaki örnek, özel özniteliğin iki özelliğe nasıl uygulanacağını gösterir:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet3":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

[CA1813: Mühürsüz özniteliklerden kaçının](ca1813.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Öznitelikler](../../../standard/design-guidelines/attributes.md)
