---
title: 'CA1024: uygun yerlerde özellikleri kullanın (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1024 hakkında bilgi edinin: uygun yerlerde özellikleri kullanın'
ms.date: 12/21/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UsePropertiesWhereAppropriate
- CA1024
helpviewer_keywords:
- CA1024
- UsePropertiesWhereAppropriate
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 3c274b22d1a64271f4bf092dce364393ca1de47e
ms.sourcegitcommit: 1d3af230ec30d8d061be7a887f6ba38a530c4ece
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "102511781"
---
# <a name="ca1024-use-properties-where-appropriate"></a>CA1024: Uygun yerlerde özellikleri kullanın

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1024           |
| Kategori                                 | [Microsoft. Design](design-warnings.md) |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Yeni         |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir yöntemin ile başlayan bir adı vardır `Get` , hiçbir parametre kullanmaz ve dizi olmayan bir değer döndürür.

Varsayılan olarak, bu kural yalnızca `public` ve yöntemlerine bakar `protected` , ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Çoğu durumda, özellikler verileri ve yöntemleri eylemler gerçekleştirir. Özellikler, alanları gibi erişilir, bu da daha kolay kullanılmasını sağlar. Bu koşullardan biri mevcutsa, bir özellik olmak için bir yöntem iyi bir adaydır:

- Yöntemi bağımsız değişken almaz ve bir nesnenin durum bilgilerini döndürür.
- Yöntemi, bir nesnenin durumunun bir kısmını ayarlamak için tek bir bağımsız değişkeni kabul eder.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, yöntemini bir özelliği olarak değiştirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Yöntem aşağıdaki ölçütlerden birini karşılıyorsa, bu kuraldan bir uyarı gizleyin. Bu durumlarda, bir yöntemi bir özelliği tercih edilir.

- Yöntem bir alan olarak davranmaz.
- Yöntemi zaman alan bir işlem gerçekleştirir. Yöntemi, bir alanın değerini ayarlamak ya da almak için gereken zamandan daha yavaştır perceivably.
- Yöntemi bir dönüştürme gerçekleştirir. Bir alana erişmek, depoladığı verilerin dönüştürülmüş bir sürümünü döndürmez.
- `Get`Yönteminde bir observable yan etkisi vardır. Bir alanın değerini almak hiçbir yan efekt oluşturmaz.
- Yürütmenin sırası önemlidir. Bir alanın değerini ayarlamak, diğer işlemlerin oluşumuna bağlı değildir.
- Yöntemi art arda iki kez çağırmak farklı sonuçlar oluşturur.
- Yöntemi, `static` ancak çağıran tarafından değiştirilebilen bir nesne döndürür. Bir alanın değerini almak, çağıranın alan tarafından depolanan verileri değiştirmesine izin vermez.
- Yöntemi bir dizi döndürür.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar ([Tasarım](design-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, Özellikler ' e dönüştürülmesi gereken çeşitli yöntemler ve bunlar gibi davranmamaları nedeniyle olmaması gereken birkaç yöntem içerir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1024.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1024.vb" id="snippet1":::

## <a name="control-property-expansion-in-the-debugger"></a>Hata ayıklayıcıda denetim özelliği genişletmesi

Programcıların bir özelliği kullanmaktan kaçınmasının nedeni, hata ayıklayıcının onu denklemeyi istememesinden kaynaklanır. Örneğin, özelliği büyük bir nesne ayırmayı veya bir P/Invoke çağırmayı içerebilir, ancak aslında herhangi bir observable yan etkisi olmayabilir.

Hata ayıklayıcının, özellikleri uygulayarak otomatik olarak genişletmesinin engellenmesini sağlayabilirsiniz <xref:System.Diagnostics.DebuggerBrowsableAttribute?displayProperty=fullName> . Aşağıdaki örnek, bir örnek özelliğine uygulanan bu özniteliği gösterir.

```vb
Imports System.Diagnostics

Namespace Microsoft.Samples
    Public Class TestClass
        ' [...]

        <DebuggerBrowsable(DebuggerBrowsableState.Never)> _
        Public ReadOnly Property LargeObject() As LargeObject
            Get
                ' Allocate large object
                ' [...]
            End Get
        End Property
    End Class
End Namespace
```

```csharp
using System.Diagnostics;

namespace Microsoft.Samples
{
    class TestClass
    {
        // [...]

        [DebuggerBrowsable(DebuggerBrowsableState.Never)]
        public LargeObject LargeObject
        {
            get
            {
                // Allocate large object
                // [...]
            }
        }
    }
}
```
