---
title: 'CA1018: öznitelikleri AttributeUsageAttribute ile Işaretleyin (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralıyla ilgili bilgi edinin CA1018: öznitelikleri AttributeUsageAttribute ile Işaretleyin'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1018
- MarkAttributesWithAttributeUsage
helpviewer_keywords:
- CA1018
- MarkAttributesWithAttributeUsage
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: a0f1d375c82b3a565f693a29fbab74833f5a62e7
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99547466"
---
# <a name="ca1018-mark-attributes-with-attributeusageattribute"></a>CA1018: Öznitelikleri AttributeUsageAttribute ile işaretle

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1018           |
| Kategori                                 | [Microsoft.Design](design-warnings.md) |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Yeni         |

## <a name="cause"></a>Nedeni

<xref:System.AttributeUsageAttribute?displayProperty=fullName>Özniteliği özel öznitelikte yok.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Özel bir öznitelik tanımladığınızda, <xref:System.AttributeUsageAttribute> kaynak kodda özel özniteliğin nerede uygulanabileceğini belirtmek için öğesini kullanarak işaretleyin. Bir özniteliğin anlamı ve amaçlanan kullanımı, kodun içinde onun varolan konumunu tanımlar. Örneğin, bir kitaplıktaki her bir türü korumadan ve artırmaktan sorumlu kişiyi tanımlayan bir öznitelik tanımlayabilir ve bu sorumluluk her zaman tür düzeyinde atanır. Bu durumda, derleyiciler sınıflarda, numaralandırmalar ve arabirimlerde özniteliği etkinleştirmeli, ancak Yöntemler, olaylar veya özelliklerde etkinleştirilmemelidir. Kuruluş ilkeleri ve yordamları, özniteliğin derlemelerde etkinleştirilmesi gerekip gerekmediğini de belirler.

<xref:System.AttributeTargets?displayProperty=fullName>Sabit listesi, özel bir öznitelik için belirtebileceğiniz hedefleri tanımlar. Atlanırsa <xref:System.AttributeUsageAttribute> , özel özniteleme, numaralandırma değeri tarafından tanımlanan tüm hedefler için geçerli olacaktır `All` <xref:System.AttributeTargets> .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, kullanarak özniteliği için hedefleri belirtin <xref:System.AttributeUsageAttribute> . Aşağıdaki örneğe bakın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

İletiyi dışlamak yerine bu kuralın ihlal edildiğini düzeltmelisiniz. Özniteliği <xref:System.AttributeUsageAttribute> devralsa bile, kod bakımını basitleştirmek için özniteliği bulunmalıdır.

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek iki özniteliği tanımlar. `BadCodeMaintainerAttribute`<xref:System.AttributeUsageAttribute>ifadeyi yanlış bir şekilde atlar ve `GoodCodeMaintainerAttribute` Bu bölümde daha önce açıklanan özniteliği doğru şekilde uygular. (Özellik, `DeveloperName` CA1019 tasarım kuralı [için gereklidir: öznitelik bağımsız değişkenleri için set erişimcileri](ca1019.md) ve tamamlana için eklenmiştir.)

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1018.cs":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1018-mark-attributes-with-attributeusageattribute_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1019: Öznitelik bağımsız değişkenleri için erişimciler tanımlayın](ca1019.md)
- [CA1813: Mühürsüz özniteliklerden kaçının](ca1813.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Öznitelikler](../../../standard/design-guidelines/attributes.md)
