---
title: 'CA1056: URI özellikleri dizeler olmamalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1056 hakkında bilgi edinin: URI özellikleri dize olmamalıdır'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UriPropertiesShouldNotBeStrings
- CA1056
helpviewer_keywords:
- UriPropertiesShouldNotBeStrings
- CA1056
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 1f8cf0d64a6c57eb67a046d05a04eafb58f5d077
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96589558"
---
# <a name="ca1056-uri-properties-should-not-be-strings"></a>CA1056: URI özellikleri dize olmamalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1056|
| **Kategori** |Microsoft. Design|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir tür, adı "Uri", "Uri", "urn", "urn", "URL" veya "URL" içeren bir dize özelliği bildirir.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bu kural, özellik adını, Pascal büyük harfleri kuralına göre belirteçlere böler ve her belirtecin "Uri", "Uri", "urn", "urn", "URL" veya "URL" olarak eşit olup olmadığını denetler. Bir eşleşme varsa kural, özelliğin bir Tekdüzen Kaynak tanımlayıcısını (URI) temsil ettiğini varsayar. Bir URI'nın dize sunumu ayrıştırma ve hataları kodlama eğilimindedir ve güvenlik açıklarına yol açabilir. <xref:System.Uri?displayProperty=fullName>Sınıfı bu hizmetleri güvenli ve güvenli bir şekilde sağlar.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için özelliği bir tür olarak değiştirin <xref:System.Uri> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Özellik bir URI 'yi temsil etmediği takdirde bu kuraldan bir uyarının bastırmasının güvenli hale gelir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1056.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (tasarım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, `ErrorProne` Bu kuralı ihlal eden bir türü ve kuralını karşılayan bir türü gösterir `SaferWay` .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1056.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1056-uri-properties-should-not-be-strings_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1054: URI parametreleri dize olmamalıdır](ca1054.md)
- [CA1055: URI dönüş değerleri dize olmamalıdır](ca1055.md)
- [CA2234: Dizeler yerine System.Uri nesneleri gönderin](ca2234.md)
