---
title: 'CA1052: Statik tutucu türleri static veya NotInheritable olmalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1052 hakkında bilgi edinin: Statik tutucu türleri statik veya NotInheritable olmalıdır'
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- StaticHolderTypesShouldBeSealed
- CA1052
helpviewer_keywords:
- CA1052
- StaticHolderTypesShouldBeSealed
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d75c0bae35df4b3cfd34c1b59b875de5b675fdf7
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96589638"
---
# <a name="ca1052-static-holder-types-should-be-static-or-notinheritable"></a>CA1052: Statik tutucu türleri static veya NotInheritable olmalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1052|
| **Kategori** |Microsoft. Design|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Soyut olmayan bir tür yalnızca statik üyeler içerir (mümkün olan varsayılan oluşturucu dışında) ve [statik](../../../csharp/language-reference/keywords/static.md) veya [paylaşılan](../../../visual-basic/language-reference/modifiers/shared.md) değiştiriciyle bildirilmez.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Kural CA1052, türü türetilmiş bir türde geçersiz kılınabilen herhangi bir işlev sağlamadığından, yalnızca statik üyeler içeren bir türün devralınabilmesi için tasarlanmadığını varsayar. Devralınmayan bir tür, `static` temel tür olarak kullanımını önlemek Için C# ' de değiştiriciyle işaretlenmelidir. Ayrıca, varsayılan oluşturucusunun kaldırılması gerekir. Visual Basic, sınıfın bir [modüle](../../../visual-basic/language-reference/statements/module-statement.md)dönüştürülmesi gerekir.

Bu kural, temel sınıfı olan soyut sınıflar veya sınıflar için başlatılmıyor. Ancak, kural boş bir arabirimi destekleyen sınıflar için ateşlenir.

> [!NOTE]
> Bu kuralın en son çözümleyici uygulamasında [kural CA1053](ca1053.md)işlevlerini de kapsar.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için, türü olarak işaretleyin `static` ve varsayılan oluşturucuyu (C#) kaldırın veya bir modüle dönüştürün (Visual Basic).

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Aşağıdaki durumlarda ihlalleri gizleyebilirsiniz:

- Tür devralınacak şekilde tasarlandı. Değiştiricinin yokluğu, `static` türün temel tür olarak yararlı olmasını önerir.
- Tür, tür bağımsız değişkeni olarak kullanılır. Statik türler tür bağımsız değişkeni olarak kullanılamaz.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir EditorConfig dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1052.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (tasarım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-of-a-violation"></a>İhlalin örneği

Aşağıdaki örnek, kuralı ihlal eden bir türü gösterir:

```csharp
public class StaticMembers
{
    public static int SomeProperty { get; set; }
    public static void SomeMethod() { }
}
```

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1052-static-holder-types-should-be-sealed_1.vb":::

## <a name="fix-with-the-static-modifier"></a>Statik değiştiriciyle onarma

Aşağıdaki örnek, türü `static` C# ' de değiştirici ile işaretleyerek bu kural ihlalinin nasıl düzeltileceğini gösterir:

```csharp
public static class StaticMembers
{
    public static int SomeProperty { get; set; }
    public static void SomeMethod() { }
}
```
