---
title: 'CA1054: URI parametreleri dize olmamalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1054 hakkında bilgi edinin: URI parametreleri dize olmamalıdır'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1054
- UriParametersShouldNotBeStrings
helpviewer_keywords:
- CA1054
- UriParametersShouldNotBeStrings
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 4953d83e1f1f4bba3cae201053a3d3688ad2a134
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99546874"
---
# <a name="ca1054-uri-parameters-should-not-be-strings"></a>CA1054: URI parametreleri dize olmamalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1054|
| **Kategori** |[Microsoft. Design](design-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir tür, adı "Uri", "Uri", "urn", "urn", "URL" veya "URL" içeren bir dize parametresine sahip bir yöntem bildirir ve tür, bir parametreyi alan karşılık gelen bir aşırı yükleme bildirmiyor <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> .

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bu kural, parametre adını ortası kuralı kuralına göre belirteçlere böler ve her belirtecin "Uri", "Uri", "urn", "urn", "URL" veya "URL" olarak eşit olup olmadığını denetler. Bir eşleşme varsa, kural parametrenin bir Tekdüzen Kaynak tanımlayıcısını (URI) temsil ettiğini varsayar. Bir URI'nın dize sunumu ayrıştırma ve hataları kodlama eğilimindedir ve güvenlik açıklarına yol açabilir. Bir yöntem bir URI 'nin dize gösterimini alırsa, <xref:System.Uri> Bu hizmetleri güvenli ve güvenli bir şekilde sağlayan sınıfının bir örneğini alan karşılık gelen bir aşırı yükleme sağlanmalıdır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için parametreyi bir tür olarak değiştirin <xref:System.Uri> ; Bu bir son değişiklik değildir. Alternatif olarak, bir parametre alan yöntemin aşırı yüklemesini sağlar <xref:System.Uri> ; Bu, kırılmamış bir değişiklik değildir.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Parametresi bir URI 'yi temsil etmediği takdirde bu kuraldan bir uyarıyı bastırmak güvenlidir.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar ([Tasarım](design-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, `ErrorProne` Bu kuralı ihlal eden bir türü ve kuralını karşılayan bir türü gösterir `SaferWay` .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1054.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1054-uri-parameters-should-not-be-strings_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1056: URI özellikleri dize olmamalıdır](ca1056.md)
- [CA1055: URI dönüş değerleri dize olmamalıdır](ca1055.md)
- [CA2234: Dizeler yerine System.Uri nesneleri gönderin](ca2234.md)
