---
title: 'CA1050: ad alanlarında tür bildirme (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1050: ad alanlarında tür bildirme hakkında bilgi edinin'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1050
- DeclareTypesInNamespaces
helpviewer_keywords:
- DeclareTypesInNamespaces
- CA1050
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 6395a0e0501577f70652d86d1663a3a18dea2d84
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99546926"
---
# <a name="ca1050-declare-types-in-namespaces"></a>CA1050: Ad alanlarında türler bildirin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1050|
| **Kategori** |[Microsoft.Design](design-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Ortak veya korumalı bir tür, adlandırılmış bir ad alanının kapsamı dışında tanımlanır.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Türler ad çakışmalarını engellemek için ad alanlarında ve bir nesne hiyerarşisinde ilgili türleri düzenlemenin bir yolu olarak belirtilir. Adlandırılmış ad alanı dışında olan türler, kodda başvurulmayacak genel bir ad alanında bulunur.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, türü bir ad alanına yerleştirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan bir uyarıyı bastırmanız gerekmese de, derleme diğer derlemelerle birlikte hiçbir zaman kullanılmaz.

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="example-1"></a>Örnek 1

Aşağıdaki örnek, bir ad alanı dışında yanlış bir şekilde bildirilmeli bir kitaplık ve bir ad alanında bildirildiği aynı ada sahip bir tür gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Örnek 2

Aşağıdaki uygulama daha önce tanımlanan kitaplığı kullanır. Ad alanı tarafından nitelendirilmediği zaman, bir ad alanı dışında belirtilen tür oluşturulur `Test` . `Test`Bir ad alanı içinde belirtilen türe erişmek için ad alanı adı gereklidir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet2":::
