---
title: 'CA1051: görünür örnek alanlarını bildirme (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı hakkında bilgi edinin CA1051: görünür örnek alanlarını bildirme'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
helpviewer_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 7b638602651441139b864392a90d0f68ff6f8cd3
ms.sourcegitcommit: 9b877e160c326577e8aa5ead22a937110d80fa44
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/11/2020
ms.locfileid: "97110500"
---
# <a name="ca1051-do-not-declare-visible-instance-fields"></a>CA1051: Görünür örnek alanlarını bildirmeyin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1051|
| **Kategori** |Microsoft. Design|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Türün özel olmayan bir örnek alanı vardır.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#include-or-exclude-apis).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bir alanın birincil kullanım alanının uygulama ayrıntısı olması gerekir. Alanlar `private` `internal` , veya özellikleri kullanılarak sunulmalıdır. Bir alana erişmek için bir özelliğe erişmek kolaydır ve bir özelliğin erişimcilerinin kodu, önemli değişikliklere bildirmeden tür özellikleri genişleyebilir.

Yalnızca bir özel veya iç alanın değerini döndüren Özellikler bir alana erişim için en iyi duruma getirilir; Özellikler yerine dışarıdan görünür alanları kullanmanın performans artışı en az düzeydedir. *Dışarıdan görünür* ,, `public` , `protected` ve `protected internal` ( `Public` `Protected` `Protected Friend` Visual Basic) erişilebilirlik düzeylerine başvurur.

Ayrıca, ortak alanlar [bağlantı taleplerine](../../../framework/misc/link-demands.md)karşı korunamaz. (Bağlantı talepleri .NET Core uygulamaları için uygulanmaz.)

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için, alanı oluşturun `private` veya `internal` dışarıdan görünebilir bir özellik kullanarak sunun.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Yalnızca tüketicilerin alana doğrudan erişim ihtiyacı olduğundan eminseniz bu uyarıyı gizleyin. Birçok uygulama için, sunulan alanlar, özellikler üzerinden performans veya bakım açısından avantaj sağlamaz.

Tüketicilerin aşağıdaki durumlarda alan erişimine ihtiyacı olabilir:

- ASP.NET Web Forms içerik denetimleri.
- Hedef platform, `ref` WPF ve UWP için Model-View-ViewModel (MVVM) çerçeveleri gibi alanları değiştirmek için ' ı kullanır.

## <a name="include-or-exclude-apis"></a>API 'Leri dahil etme veya dışlama

Bu kuralda, kuralın hangi kod tabanınızın üzerinde çalıştırılacağını yapılandırmanıza olanak sağlayan seçenekler vardır. Bu seçenekler yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar için yapılandırılabilir (tasarım). Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)
- [Yapıları hariç tut](#exclude-structs)

### <a name="include-specific-api-surfaces"></a>Belirli API yüzeylerini dahil et

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1051.api_surface = private, internal
```

### <a name="exclude-structs"></a>Yapıları hariç tut

`struct`( `Structure` Visual Basic) alanlarının çözümlenmesinden hariç tutabilir.

```ini
dotnet_code_quality.ca1051.exclude_structs = true
```

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, `BadPublicInstanceFields` Bu kuralı ihlal eden bir türü () gösterir. `GoodPublicInstanceFields` düzeltilen kodu gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1051.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Bağlantı Talepleri](../../../framework/misc/link-demands.md)
