---
title: 'CA1003: genel olay işleyici örnekleri kullanın (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1003 hakkında bilgi edinin: genel olay işleyicisi örnekleri kullanın'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseGenericEventHandlerInstances
- CA1003
helpviewer_keywords:
- CA1003
- UseGenericEventHandlerInstances
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: ded64a3f5c2ff519448733c5c94145f2fdfc056d
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96589613"
---
# <a name="ca1003-use-generic-event-handler-instances"></a>CA1003: Genel olay işleyicisi örnekleri kullan

| Öğe                                     | Değer            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1003           |
| Kategori                                 | Microsoft. Design |
| Düzeltilme veya kırılmamış | Yeni         |

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir tür, void döndüren ve imzası iki parametre (ilk bir nesne ve ikinci bir tür EventArgs 'a atanabilen bir tür) içeren bir temsilci içerir ve kapsayan derleme .NET ' i hedefler.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

.NET Framework 2,0 ' dan önce, olay işleyicisine özel bilgileri geçirmek için, sınıfından türetilen bir sınıf tarafından belirtilen yeni bir temsilcinin bildirilmesini gerekiyordu <xref:System.EventArgs?displayProperty=fullName> . .NET Framework 2,0 ve sonraki sürümlerinde, genel temsilci, ' <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> den türetilen tüm sınıfın <xref:System.EventArgs> olay işleyicisiyle birlikte kullanılmasına izin verir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için temsilciyi kaldırın ve temsilciyi kullanarak kullanımını değiştirin <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> .

Temsilci Visual Basic Derleyicisi tarafından otomatik olarak oluşturulduğunda, temsilciyi kullanmak için olay bildiriminin sözdizimini değiştirin <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1003.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (tasarım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, kuralı ihlal eden bir temsilciyi gösterir. Visual Basic örnekte, açıklamalar, kuralı karşılamak için örneğin nasıl değiştirileceği açıklanır. C# örneği için, değiştirilen kodu gösteren bir örnek aşağıda verilmiştir.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1003-use-generic-event-handler-instances_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet1":::

Aşağıdaki kod parçacığı, kuralını karşılayan önceki örnekteki temsilci bildirimini kaldırır. Bu, `ClassThatRaisesEvent` ve `ClassThatHandlesEvent` yöntemlerinde kullanımını temsilciyi kullanarak değiştirir <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1005: Genel türlerde aşırı parametre kullanmaktan kaçının](ca1005.md)
- [CA1010: Koleksiyonlar genel arabirimi uygulamalıdır](ca1010.md)
- [CA1000: Genel türlerde statik üyeler belirtme](ca1000.md)
- [CA1002: Genel listeleri gösterme](ca1002.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Genel Türler](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
