---
title: 'CA1304: CultureInfo belirtin (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1304 hakkında bilgi edinin: CultureInfo belirtin'
ms.date: 06/30/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SpecifyCultureInfo
- CA1304
helpviewer_keywords:
- SpecifyCultureInfo
- CA1304
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 21ceff001950df66a7a67ca26068d5fb01fac706
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "97593135"
---
# <a name="ca1304-specify-cultureinfo"></a>CA1304: CultureInfo belirt

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1304|
| **Kategori** |Microsoft. Globalization|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir yöntem veya Oluşturucu bir parametreyi kabul eden aşırı yüküne sahip bir üyeyi çağırır <xref:System.Globalization.CultureInfo?displayProperty=nameWithType> ve yöntem veya Oluşturucu parametreyi alan aşırı yüklemeyi çağırmaz <xref:System.Globalization.CultureInfo> . Bu kural, aşağıdaki yöntemlere yapılan çağrıları yoksayar:

- <xref:System.Activator.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.ResourceManager.GetObject%2A?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.Resources.ResourceManager.GetString%2A?displayProperty=nameWithType>

Ayrıca, bu kural tarafından dışlanacak daha fazla sembol [yapılandırabilirsiniz](#configure-code-to-analyze) .

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

<xref:System.Globalization.CultureInfo>Veya <xref:System.IFormatProvider?displayProperty=nameWithType> nesnesi sağlanmadığında, aşırı yüklenmiş üye tarafından sağlanan varsayılan değer, tüm yerel ayarlarda istediğiniz etkiye sahip olmayabilir. Ayrıca, .NET üyeleri, kodunuz için doğru olmayan varsayımlar temelinde varsayılan kültür ve biçimlendirme seçeneklerini de tercih edebilir. Senaryolarınız için kodun beklendiği gibi çalıştığından emin olmak için, aşağıdaki yönergelere göre kültüre özgü bilgiler sağlamalısınız:

- Değer kullanıcıya görüntülenecektir, geçerli kültürü kullanın. Bkz. <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType>.

- Değer, yazılım tarafından depolanacaksa, diğer bir deyişle, bir dosya veya veritabanına kalıcı hale getirilir, sabit kültür ' i kullanın. Bkz. <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType>.

- Değerin hedefini belirtmediğinizde, veri tüketicisinin veya sağlayıcının kültürü belirtmesini sağlayabilirsiniz.

Aşırı yüklenmiş üyenin varsayılan davranışı gereksinimlerinize uygun olsa da, kodunuzun kendi kendine belgelenmesi ve daha kolay tutulması için kültüre özgü aşırı yüklemeyi açıkça çağırmak daha iyidir.

> [!NOTE]
> <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> yalnızca sınıfının bir örneğini kullanarak yerelleştirilmiş kaynakları almak için kullanılır <xref:System.Resources.ResourceManager?displayProperty=nameWithType> .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için bir bağımsız değişken alan aşırı yüklemeyi kullanın <xref:System.Globalization.CultureInfo> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Varsayılan kültürün doğru seçim olması ve kodun bakımınızın önemli bir geliştirme önceliği olmaması durumunda bu kuraldan gelen bir uyarının görüntülenmesini güvenli hale gelir.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçenekleri kullanın.

- [Belirli sembolleri Dışla](#exclude-specific-symbols)
- [Belirli türleri ve bunların türetilmiş türlerini Dışla](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Bu seçenekleri yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (Genelleştirme) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="example-showing-how-to-fix-violations"></a>İhlallerin nasıl düzeltileceğini gösteren örnek

Aşağıdaki örnekte, `BadMethod` Bu kuralın iki ihlaline neden olur. `GoodMethod` Sabit kültürü öğesine geçirerek ilk <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> ihlayi düzeltir ve geçerli kültürü kullanıcıya geçirilerek ikinci ihlalin düzeltmesini düzeltir <xref:System.String.ToLower%2A?displayProperty=nameWithType> `string3` .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1304.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-showing-formatted-output"></a>Biçimlendirilen çıktıyı gösteren örnek

Aşağıdaki örnek, geçerli <xref:System.IFormatProvider> kültürün, türü tarafından seçilen varsayılan değer olan etkisini gösterir <xref:System.DateTime> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1304.cs" id="snippet2":::

Bu örnek aşağıdaki çıktıyı üretir:

```txt
6/4/1900 12:15:12 PM
06/04/1900 12:15:12
```

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1305: IFormatProvider belirt](ca1305.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [CultureInfo sınıfını kullanma](../../../standard/globalization-localization/globalization.md#work-with-culture-specific-settings)
