---
title: 'CA1310: doğruluk için StringComparison belirtin (kod analizi)'
description: 'Code Analysis Rule CA1310 hakkında bilgi edinin: doğruluk için StringComparison belirtme'
ms.date: 08/26/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1310
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForCorrectness
helpviewer_keywords:
- CA1310
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForCorrectness
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 01dae94b9c610dbc5e8f46fe5535427654ee58d7
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96589214"
---
# <a name="ca1310-specify-stringcomparison-for-correctness"></a>CA1310: Doğruluk için StringComparison belirtin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1310|
| **Kategori** |Microsoft. Globalization|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Dize karşılaştırma işlemi, <xref:System.StringComparison> parametre ayarlanmamış ve varsayılan olarak kültüre özgü dize karşılaştırmayı kullanan bir yöntem aşırı yüklemesi kullanır. Bu nedenle, geçerli kullanıcının yerel ayarlarına bağlı olarak davranışını farklılık gösterecektir.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Varsayılan olarak kültüre özgü dize karşılaştırması kullanan bir dize karşılaştırma yöntemi, Kullanıcı amacına eşleşmeyen, istemeden çalışma zamanı davranışına sahip olabilir. <xref:System.StringComparison>Doğruluk ve amaç netliği için parametresiyle birlikte yüklemeyi kullanmanız önerilir.

Bu kural, varsayılan olarak kültüre özgü değeri kullanan dize karşılaştırma yöntemlerini işaretler <xref:System.StringComparison> . Daha fazla bilgi için bkz. [geçerli kültürü kullanan dize karşılaştırmaları](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md#string-comparisons-that-use-the-current-culture).

> [!NOTE]
> Yöntemi tarafından kullanılan varsayılan dize karşılaştırmadan bağımsız olarak tüm dize karşılaştırma yöntemlerine yönelik ihlaller görmek istiyorsanız lütfen CA1307 kullanın: bunun yerine [açıklık Için StringComparison belirtin](ca1307.md) .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için dize karşılaştırma yöntemlerini <xref:System.StringComparison> bir parametre olarak numaralandırmayı kabul eden aşırı yüklemeleri değiştirin. Örneğin, olarak değiştirin `String.Compare(str1, str2)` `String.Compare(str1, str2, StringComparison.Ordinal)` .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Kitaplık veya uygulamanın yerelleştirilmesi amaçlanmıyorsa, bu kuraldan bir uyarının gösterilmemesi güvenlidir.

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [.NET 'teki dizeleri kullanmak için en iyi uygulamalar](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md)
- [Genelleştirme kuralları](globalization-warnings.md)
- [CA1307: Daha anlaşılır olması için StringComparison belirtin](ca1307.md)
- [CA1309: Sıralı StringComparison kullanın](ca1309.md)
