---
title: 'CA1303: sabit değerleri yerelleştirilmiş parametreler olarak geçirmeyin (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1303 hakkında bilgi edinin: sabit değerleri yerelleştirilmiş parametreler olarak geçirme'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- Do not pass literals as localized parameters
- DoNotPassLiteralsAsLocalizedParameters
- CA1303
helpviewer_keywords:
- DoNotPassLiteralsAsLocalizedParameters
- CA1303
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 61fc14486ff8e93a3bc256a983deb4e40fda8078
ms.sourcegitcommit: c0b803bffaf101e12f071faf94ca21b46d04ff30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/24/2020
ms.locfileid: "97764987"
---
# <a name="ca1303-do-not-pass-literals-as-localized-parameters"></a>CA1303: Harfleri yerelleştirilmiş parametreler olarak göndermeyin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1303|
| **Kategori** |Microsoft. Globalization|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir yöntem, bir dize sabit değerini bir .NET oluşturucusuna veya yöntemine parametre olarak geçirir ve bu dize yerelleştirilebilir olmalıdır.

Bu uyarı, bir sabit dize bir parametre veya özelliğe değer olarak geçirildiğinde ve aşağıdaki durumlardan biri veya daha fazlası doğru olduğunda tetiklenir:

- <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute>Parametresi veya özelliğinin özniteliği olarak ayarlanır `true` .

- Sabit dize `string value` `string format` bir <xref:System.Console.Write%2A?displayProperty=nameWithType> veya <xref:System.Console.WriteLine%2A?displayProperty=nameWithType> yöntem aşırı yüklemesinin veya parametresine geçirilir.

- Rule CA1303, [adlandırma buluşsal öğesini kullanacak şekilde yapılandırılmıştır](#use-naming-heuristic)ve bir parametre ya da özellik adı, veya ifadesini `Text` içerir `Message` `Caption` .

Varsayılan olarak, bu kural codebase 'in tamamını analiz eder, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Kaynak koda gömülü olan dize sabit değerleri yerelleşebilir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, dize sabit değerini, sınıfının bir örneği aracılığıyla alınan bir dizeyle değiştirin <xref:System.Resources.ResourceManager> .

Yerelleştirilmiş dizeler gerektirmeyen yöntemler için, gereksiz CA1303 uyarılarını aşağıdaki yollarla ortadan kaldırabilirsiniz:

- [Adlandırma buluşsal seçeneği](#use-naming-heuristic) etkinse, parametresini veya özelliğini yeniden adlandırın.
- <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute>Parametresi veya özelliğindeki özniteliği kaldırın veya `false` () olarak ayarlayın `[Localizable(false)]` .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Aşağıdaki deyimlerden biri geçerliyse, bu kuraldan bir uyarıyı bastırmak güvenlidir:

- Kod kitaplığı yerelleştirilmez.
- Dize, son kullanıcıya veya kod kitaplığı kullanan bir geliştiriciye gösterilmez.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçenekleri kullanın.

- [Belirli sembolleri Dışla](#exclude-specific-symbols)
- [Belirli türleri ve bunların türetilmiş türlerini Dışla](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)
- [Adlandırma buluşsal yöntemi kullan](#use-naming-heuristic)

Bu seçenekleri yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (Genelleştirme) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

### <a name="use-naming-heuristic"></a>Adlandırma buluşsal yöntemi kullan

,, Veya içeren parametre ya da özellik adlarının `Text` `Message` `Caption` Bu kuralı tetikleyip tetikleyeceğini yapılandırabilirsiniz.

```ini
dotnet_code_quality.CA1303.use_naming_heuristic = true
```

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, iki bağımsız değişkenin herhangi biri Aralık dışında olmak üzere konsola yazan bir yöntemi gösterir. `hour`Bağımsız değişken denetimi için, bir sabit dize geçirilir `Console.WriteLine` ve bu kural çiğneniyor. `minute`Bağımsız değişken denetimi için, bir ile alınan bir dize, <xref:System.Resources.ResourceManager> kuralını karşılayan öğesine iletilir `Console.WriteLine` .

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1303-do-not-pass-literals-as-localized-parameters_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1303.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Masaüstü uygulamalarındaki kaynaklar](../../../framework/resources/index.md)
- [Davranış değişikliği için topluluk isteği](https://github.com/dotnet/roslyn-analyzers/issues/2933)
