---
title: 'CA1307: açıklık için StringComparison belirtme (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1307 hakkında bilgi edinin: açıklık için StringComparison belirtme'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1307
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForClarity
helpviewer_keywords:
- CA1307
- SpecifyStringComparison
- SpecifyStringComparisonForClarity
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 1bbfadd08bef8f9fb9fa9abf98f677f92762159e
ms.sourcegitcommit: 30a686fd4377fe6472aa04e215c0de711bc1c322
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/10/2020
ms.locfileid: "96589906"
---
# <a name="ca1307-specify-stringcomparison-for-clarity"></a>CA1307: Daha anlaşılır olması için StringComparison belirtin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1307|
| **Kategori** |Microsoft. Globalization|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Dize karşılaştırma işlemi, parametre ayarlanmamış bir yöntem aşırı yüklemesi kullanır <xref:System.StringComparison> .

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Birçok dize karşılaştırma işlemi, bir <xref:System.StringComparison> sabit listesi değerini parametre olarak kabul eden bir aşırı yükleme sağlar.

Bir parametre alan aşırı yükleme olduğunda <xref:System.StringComparison> , bu parametreyi almayan aşırı yükleme yerine kullanılmalıdır. Bu parametreyi açıkça ayarlayarak, kodunuz genellikle daha net ve bakım daha kolay hale getirilir. Daha fazla bilgi için bkz. [dize karşılaştırmaları açıkça belirtme](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md#specifying-string-comparisons-explicitly).

> [!NOTE]
> Bu kural <xref:System.StringComparison> , karşılaştırma yöntemi tarafından kullanılan varsayılan değeri dikkate almaz. Bu nedenle, `Ordinal` Varsayılan olarak dize karşılaştırmayı kullanan Yöntemler ve kullanıcının bu varsayılan karşılaştırma modunu kullanması amaçlanan yöntemler için muhtemelen gürültülü olabilir.
> Yalnızca kültüre özgü dize karşılaştırması kullanan bilinen dize yöntemlerine yönelik ihlalleri yalnızca varsayılan olarak görmek istiyorsanız lütfen CA1310 kullanın: bunun yerine [StringComparison belirtin](ca1310.md) .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için dize karşılaştırma yöntemlerini <xref:System.StringComparison> bir parametre olarak numaralandırmayı kabul eden aşırı yüklemeleri değiştirin. Örneğin, olarak değiştirin `str1.IndexOf(ch1)` `str1.IndexOf(ch1, StringComparison.Ordinal)` .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Amaç açıklık gerekli olmadığında bu kuraldan bir uyarının görüntülenmesini güvenli hale gelir. Örneğin, test kodu veya yerelleştirilemeyen kod için gerekli olmayabilir.

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [.NET 'teki dizeleri kullanmak için en iyi uygulamalar](../../../standard/base-types/best-practices-strings.md)
- [Genelleştirme kuralları](globalization-warnings.md)
- [CA1310: Doğruluk için StringComparison belirtin](ca1310.md)
- [CA1309: Sıralı StringComparison kullanın](ca1309.md)
