---
title: 'CA1508: ölü koşullu koddan kaçının (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1508 hakkında bilgi edinin: ölü olmayan koşullu koddan kaçının'
ms.date: 04/23/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1508
- AvoidDeadConditionalCode
helpviewer_keywords:
- CA1508
- AvoidDeadConditionalCode
author: mavasani
ms.author: mavasani
ms.openlocfilehash: 8782a28a2095b91f382f55b940c42d910e880d53
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99643169"
---
# <a name="ca1508-avoid-dead-conditional-code"></a>CA1508: Ölü koşullu kodlardan kaçının

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1508|
| **Kategori** |[Bakım](maintainability-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir yöntemde, her zaman çalışma zamanında olarak değerlendirilen koşullu kod bulunur `true` `false` . Bu `false` , koşulun dalındaki ölü koda yol açar.

Varsayılan olarak, bu kural codebase 'in tamamını analiz eder, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Yöntemler, IF deyimleri, ikili ifadeler ( `==` , `!=` , `<` , `>` ), null denetimleri vb. gibi koşullu koda sahip olabilir. Örneğin, aşağıdaki kodu göz önünde bulundurun:

```csharp
public void M(int i, int j)
{
    if (i != 0)
    {
        return;
    }

    if (j != 0)
    {
        return;
    }

    // Below condition will always evaluate to 'false' as 'i' and 'j' are both '0' here.
    if (i != j)
    {
        // Code in this 'if' branch is dead code.
        // It can either be removed or refactored.
        ...
    }
}
```

C# ve VB derleyicileri, her zaman veya olarak değerlendirme yapan derleme zamanı _sabit değerlerini_ içeren koşullu denetimler analizini gerçekleştirir `true` `false` . Bu çözümleyici sabit olmayan değişkenlerin veri akışı analizini gerçekleştirerek _sabit olmayan değerler_ içeren gereksiz koşullu denetimleri tespit eder. Yukarıdaki kodda, çözümleyici, `i` `j` her ikisi de `0` Check 'e ulaşan tüm kod yolları için olduğunu belirler `i != j` . Bu nedenle, bu denetim her zaman `false` çalışma zamanında olarak değerlendirilir. If ifadesinin içindeki kod, ölü koddur ve kaldırılabilir veya yeniden düzenlenmiş. Benzer şekilde, çözümleyici değişkenlerin boş düzeyini ve rapor gereksiz null denetimleri izler.

> [!NOTE]
> Bu çözümleyici, sabit olmayan değerlerin pahalı bir veri akışı analizini gerçekleştirir. Bu, belirli kod tabanlarında genel derleme süresini artırabilir.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Kodunuzun bakımımız hakkında endişeleriniz yoksa, bu kuralın ihlalinden görünmemesi daha güvenlidir. Ayrıca, hatalı pozitif sonuçlar olarak tanımlanan ihlalleri bastırmak da iyi bir hale gelir. Bunlar, birden çok iş parçacığından yürütebilecek eşzamanlı kod bulunması durumunda mümkündür.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçenekleri kullanın.

- [Belirli sembolleri Dışla](#exclude-specific-symbols)
- [Belirli türleri ve bunların türetilmiş türlerini Dışla](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)

Bu seçenekleri yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm[kurallar (bakım](maintainability-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Bakım kuralları](maintainability-warnings.md)
