---
title: 'CA1700: ayrılmış Enum değerlerini adlandırma &apos; &apos; (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1700: ayrılmış Enum değerlerini adlandırma hakkında bilgi edinin &apos;&apos;'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1700
- DoNotNameEnumValuesReserved
helpviewer_keywords:
- DoNotNameEnumValuesReserved
- CA1700
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 6ae602ec7faa46df5cdcad35659ce9817b12275a
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96588998"
---
# <a name="ca1700-do-not-name-enum-values-39reserved39"></a>CA1700: &#39;Enum değerlerini ayrılmış&#39; olarak adlandırın

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1700|
| **Kategori** |Microsoft. Naming|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir numaralandırma üyesinin adı "ayrılmış" sözcüğünü içerir.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bu kural, "ayrılmış" içeren bir ada sahip numaralandırma üyesi şu anda kullanılmamaktadır ancak yeniden adlandırılabilir veya gelecekteki bir sürüme kaldırıldığını varsayar. Üye kaldırma veya yeniden adlandırma bölünmesi farklıdır. Kullanıcıların, adı "ayrılmış" içerdiğinden veya belgelere göre okumak veya onları okumak için kullanıcılara güvenebilmesi için, yalnızca bir üyeyi yok saymasını beklememelisiniz. Ayrıca, ayrılmış Üyeler nesne tarayıcılarında ve akıllı tümleşik geliştirme ortamlarında göründüğünden, gerçekte hangi üyelerin kullanıldığı hakkında karışıklık oluşmasına neden olabilirler.

Ayrılmış bir üye kullanmak yerine gelecekteki sürümde numaralandırmaya yeni bir üye ekleyin. Çoğu durumda, ek olarak özgün üyelerin değerlerinin değişmesine neden olmadığı sürece yeni üyenin eklenmesi bir son değişiklik değildir.

Sınırlı sayıda durumda, özgün Üyeler orijinal değerlerini korusa bile bir üyenin eklenmesi Son değişiklik olur. Birincil olarak, yeni üye, `switch` `Select` tüm üye listesini kapsayan ve varsayılan durumda bir özel durum oluşturan dönüş değerindeki bir (Visual Basic) bildiriminde bir () ifadesinde, mevcut kod yollarından geri döndürülemez. İkincil bir sorun, istemci kodunun gibi yansıma yöntemlerinden davranış değişikliğini işleyemeyebilir <xref:System.Enum.IsDefined%2A?displayProperty=fullName> . Buna uygun olarak, yeni üyenin mevcut metotlardan döndürülmesi gerekiyorsa veya kötü yansıma kullanımı nedeniyle bilinen bir uygulama uyumsuzluğu oluşursa, tek bölünemez çözüm şu şekilde olur:

1. Özgün ve yeni üyeleri içeren yeni bir sabit listesi ekleyin.

2. Özgün numaralandırmayı <xref:System.ObsoleteAttribute?displayProperty=fullName> özniteliğiyle işaretleyin.

   Tüm dışarıdan görünen türler veya özgün numaralandırmayı kullanıma sunan Üyeler için aynı yordamı izleyin.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için üyeyi kaldırın veya yeniden adlandırın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Şu anda kullanılan bir üyenin veya daha önce sevk edilen kitaplıklarda bu kuraldan bir uyarının görüntülenmesini güvenlidir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1700.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (adlandırma) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

[CA2217: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretlemeyin](ca2217.md)

[CA1712: Sabit listesi değerlerine tür adını önek olarak eklemeyin](ca1712.md)

[CA1028: Sabit listesi depolaması Int32 olmalıdır](ca1028.md)

[CA1008: Sabit listelerinin sıfır değeri olmalıdır](ca1008.md)

[CA1027: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretleyin](ca1027.md)
