---
title: 'CA1715: tanımlayıcılar doğru öneke sahip olmalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1715 hakkında bilgi edinin: tanımlayıcılar doğru öneke sahip olmalıdır'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1715
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
- CA1715
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 295eec312ee48962fd4c935568df6f6679c6724e
ms.sourcegitcommit: eb7e87496f42361b1da98562dd75b516c9d58bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "96589693"
---
# <a name="ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix"></a>CA1715: Tanımlayıcılar doğru ön eke sahip olmalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1715|
| **Kategori** |Microsoft. Naming|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Arabirimler üzerinde harekete geçirildiğinde.<br/><br/>Genel tür parametrelerinde ortaya çıkarılmayan-bölünmez.|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir arabirimin adı büyük harfle ' ı ' ile başlamıyor.

-veya-

Bir tür veya yöntemde [genel tür parametresinin](../../../csharp/programming-guide/generics/generic-type-parameters.md) adı, büyük harfle başlamamış.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünen arabirimlere, türlere ve yöntemlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Kurala göre, belirli programlama öğelerinin adları belirli bir önekle başlar.

Arabirim adları büyük bir ' I ' ve ardından başka bir büyük harfle başlamalıdır. Bu kural, ' MyInterface ' ve ' IsolatedInterface ' gibi arabirim adları için ihlalleri raporlar.

Genel tür parametre adları, büyük harfle başlamalıdır ve isteğe bağlı olarak başka bir büyük harf gelmelidir. Bu kural, ' V ' ve ' Type ' gibi genel tür parametresi adları için ihlalleri raporlar.

Adlandırma kuralları, ortak dil çalışma zamanını hedefleyen kitaplıklar için ortak bir görünüm sağlar. Bu, yeni yazılım kitaplıkları için gerekli olan öğrenme eğrisini azaltır ve müşterinin, kitaplığın yönetilen kod geliştirme konusunda uzmanlığa sahip olan birisi tarafından geliştirildiğini arttırır.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Bu kuralın hangi kısımlarını kodlarınızın analiz edebilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="single-character-type-parameters"></a>Tek karakterlik tür parametreleri

Tek karakterli tür parametrelerinin bu kuraldan dışlanıp dışlanmayacağını yapılandırabilirsiniz. Örneğin, bu kuralın tek karakterlik tür parametrelerini çözümlemenin *gerekip gerekmediğini* belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftlerinden birini projenizdeki bir. editorconfig dosyasına ekleyin:

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA1715.exclude_single_letter_type_parameters = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.allow_single_letter_type_parameters = true
```

> [!NOTE]
> Bu kural, örneğin, adlı bir tür parametresi için hiçbir şekilde tetiklenmez `T` `Collection<T>` .

### <a name="api-surface"></a>API yüzeyi

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1715.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (adlandırma) için yapılandırabilirsiniz.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Tanımlayıcıyı doğru önek olacak şekilde yeniden adlandırın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın.

## <a name="interface-naming-example"></a>Arabirim adlandırma örneği

Aşağıdaki kod parçacığında yanlış adlı bir arabirim gösterilmektedir:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet1":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet1":::

Aşağıdaki kod parçacığı, ' I ' arabirimine önek ekleyerek önceki ihlalin düzeltiğine sahiptir:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="type-parameter-naming-example"></a>Tür parametre adlandırma örneği

Aşağıdaki kod parçacığında yanlış adlandırılan genel tür parametresi gösterilmektedir:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet3":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet3":::

Aşağıdaki kod parçacığı, genel tür parametresine 'T ' i önek olarak ekleyerek önceki ihlalin düzeltir:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet4":::
