---
title: 'CA1725: parametre adları temel bildirimle eşleşmelidir (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1725 hakkında bilgi edinin: parametre adları temel bildirimle eşleşmelidir'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- ParameterNamesShouldMatchBaseDeclaration
- CA1725
helpviewer_keywords:
- CA1725
- ParameterNamesShouldMatchBaseDeclaration
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 79c22285fbf702a56694415223ad862b656b8533
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96589194"
---
# <a name="ca1725-parameter-names-should-match-base-declaration"></a>CA1725: Parametre adları temel bildirimle eşleşmemelidir

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1725|
| **Kategori** |Microsoft. Naming|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir yöntem geçersiz kılma içindeki bir parametrenin adı, metodun temel bildirimindeki parametrenin adı veya metodun arabirim bildiriminde parametresinin adı ile eşleşmiyor.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünen yöntemlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Parametreyi geçersiz kılma hiyerarşisinde tutarlı adlandırma yöntemini geçersiz kılmaları kullanılabilirliği artırır. Temel bildirim alanındaki addan farklı türetilmiş yöntem parametre adı taban yöntemini geçersiz kılma veya yeni aşırı yöntemin yöntem olup olmadığı hakkında karışıklığa neden olabilir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için parametreyi temel bildirimle eşleşecek şekilde yeniden adlandırın. Bu çözüm, COM görünebilir yöntemlerine yönelik bir son değişiklik.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Daha önce sevk edilen kitaplıklarda COM görünebilir Yöntemler hariç, bu kuraldan bir uyarıyı bastırmayın.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1725.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (adlandırma) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).
