---
title: 'CA1720: tanımlayıcılar tür adları içermemelidir (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı hakkında bilgi edinin CA1720: tanımlayıcılar tür adları içermemelidir'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1720
- IdentifiersShouldNotContainTypeNames
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotContainTypeNames
- CA1720
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 25bb5645aa7889f1e8a7acfac95f14eff36381bb
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99754829"
---
# <a name="ca1720-identifiers-should-not-contain-type-names"></a>CA1720: Tanımlayıcılar tür adları içermemelidir

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1720|
| **Kategori** |[Adlandırma](naming-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir üye içindeki bir parametrenin adı bir veri türü adı içerir.

-veya-

Üyenin adı dile özgü bir veri türü adı içerir.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür üyelere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Parametrelerin ve üyelerin adları, geliştirme araçları tarafından sağlanması beklenen, kendi türlerini tanımlamaya kıyasla anlamını iletmek için daha iyi kullanılır. Üye adları için, bir veri türü adı kullanılması gerekiyorsa dile özgü bir ad kullanın. Örneğin, C# tür adı yerine `int` dilden bağımsız veri türü adı ' nı kullanın `Int32` .

Parametre veya üyenin adındaki her bir ayrık belirteç, büyük/küçük harfe duyarsız bir şekilde aşağıdaki dile özgü veri türü adlarına göre denetlenir:

- Bool
- WChar
- Int8
- UInt8
- Kısadır
- UShort
- int
- U
- Tamsayı
- UInteger
- Kalacağını
- 'Tur
- İşaretlenmemiş
- İmza
- Float
- Float32
- Float64

Ayrıca, bir parametrenin adları, büyük/küçük harf duyarsız bir şekilde aşağıdaki dilden bağımsız veri türü adlarına karşı de denetlenir:

- Nesne
- Boole
- Char
- Dize
- SByte
- Bayt
- Ubde
- Int16
- UInt16
- Int32
- UInt32
- Int64
- UInt64
- Serisi
- Kaydetmeye
- İşaretçi
- Uıınptr
- UPtr
- UPointer
- Tek
- Çift
- Ondalık
- Guid

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

**Bir parametreye göre tetiklendiğinde:**

Parametresinin adı içindeki veri türü tanımlayıcısını, anlamını daha iyi açıklayan bir terim veya ' Value ' gibi daha genel bir terim ile değiştirin.

**Bir üyeye karşı harekete geçirildiğinde:**

Üyenin adında dile özgü veri türü tanımlayıcısını, anlamını daha iyi açıklayan bir terim, dilden bağımsız bir eşdeğer veya ' Value ' gibi daha genel bir terim ile değiştirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Tür tabanlı parametre ve üye adlarının zaman zaman kullanımı uygun olabilir. Bununla birlikte, yeni geliştirme için, bu kuraldan bir uyarıyı bastırdığınızda bilinen senaryolar oluşmaz. Daha önce sevk edilen kitaplıklar için, bu kuraldan bir uyarıyı bastırdığınızda kalabilirsiniz.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar ([adlandırma](naming-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1708: Tanımlayıcılar yalnızca büyük küçük harfle birbirinden farklı olmamalıdır](ca1708.md)
- [CA1707: Tanımlayıcılar alt çizgi içermemelidir](ca1707.md)
