---
title: 'CA1714: Flags numaralandırmalarında çoğul adlara sahip olmalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1714 hakkında bilgi edinin: bayraklar numaralandırmalarında çoğul adlara sahip olmalıdır'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- FlagsEnumsShouldHavePluralNames
- CA1714
helpviewer_keywords:
- CA1714
- FlagsEnumsShouldHavePluralNames
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: c872e94248629a84b460e8afa82d5d3ae58f34c7
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96589037"
---
# <a name="ca1714-flags-enums-should-have-plural-names"></a>CA1714: Bayrak sabit listeleri çoğul adlara sahip olmalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1714|
| **Kategori** |Microsoft. Naming|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir numaralandırma öğesine sahiptir <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> ve adı ' de bitmez.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür numaralandırmalara bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

<xref:System.FlagsAttribute>Özniteliği birden fazla değerin belirtidiğini gösterdiği için, ile işaretlenen türler plural olan adlara sahiptir. Örneğin, haftanın günlerini tanımlayan bir numaralandırma, birden çok gün belirtebileceğiniz bir uygulamada kullanılmak üzere tasarlanmış olabilir. Bu numaralandırma, <xref:System.FlagsAttribute> ve ' Days ' olarak çağrılabilir. Yalnızca tek bir günün belirtilmesini sağlayan benzer bir numaralandırma özniteliğe sahip değildir ve ' Day ' olarak çağrılabilir.

Adlandırma kuralları, ortak dil çalışma zamanını hedefleyen kitaplıklar için ortak bir görünüm sağlar. Bu, yeni yazılım kitaplıkları için gerekli olan öğrenme eğrisini azaltır ve müşterinin, kitaplığın yönetilen kod geliştirme konusunda uzmanlığa sahip olan birisi tarafından geliştirildiğini arttırır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Sabit listesinin adını çoğul kelime yapın veya <xref:System.FlagsAttribute> birden çok numaralandırma değeri aynı anda belirtilmemelidir özniteliği kaldırın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Ad bir plural sözcükse ancak ' ın içinde bitmezse ihlalin görünmemesi güvenli bir hale gelir. Örneğin, daha önce açıklanan birden çok günlük numaralandırması ' DaysOfTheWeek ' olarak adlandırılmışsa, bu kural mantığını ihlal etmez ancak amacını ihlal etmez. Bu ihlallerin gizlenmesi gerekir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1714.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (adlandırma) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1027: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretleyin](ca1027.md)
- [CA2217: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretlemeyin](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
- [Sabit listesi tasarımı](../../../standard/design-guidelines/enum.md)
