---
title: 'CA1716: tanımlayıcılar anahtar sözcüklerle eşleşmemelidir (kod analizi)'
description: 'Kod çözümleme kuralı CA1716 hakkında bilgi edinin: tanımlayıcılar anahtar sözcüklerle eşleşmemelidir'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: a5fadd0108147425d18d99074f341bf1fdab32db
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96588784"
---
# <a name="ca1716-identifiers-should-not-match-keywords"></a>CA1716: Tanımlayıcılar anahtar sözcükler ile eşleşmemelidir

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1716|
| **Kategori** |Microsoft. Naming|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir ad alanı, tür veya sanal ya da arabirim üyesinin adı, bir programlama dilinde ayrılmış bir anahtar sözcükle eşleşir.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür ad alanları, türler ve üyelere bakar, ancak görünürlük ve [sembol türlerini](#analyzed-symbol-kinds) [yapılandırabilirsiniz](#api-surface) .

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Ad alanları, türler ve sanal ve arabirim üyelerinin tanımlayıcıları, ortak dil çalışma zamanını hedefleyen diller tarafından tanımlanan anahtar sözcüklerle eşleşmemelidir. Kullanılan dile ve anahtar sözcüğüne bağlı olarak, derleyici hataları ve belirsizlikleri, kitaplığı kullanmayı zorlaştırır.

Bu kural aşağıdaki dillerdeki anahtar sözcüklere karşı denetler:

- Visual Basic
- C#
- C++/CLI

Büyük/küçük harfe duyarsız karşılaştırma, Visual Basic anahtar kelimeleri için kullanılır ve diğer diller için büyük/küçük harfe duyarlı karşılaştırma kullanılır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Anahtar sözcük listesinde görünmeyen bir ad seçin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Tanımlayıcının API kullanıcılarını karıştırmadığına ve kitaplığın .NET 'teki tüm kullanılabilir dillerde kullanılabilir olduğunu ikna ediyorsanız, bu kuraldan bir uyarıyı gizleyebilirsiniz.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

### <a name="api-surface"></a>API yüzeyi

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1716.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (adlandırma) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="analyzed-symbol-kinds"></a>Çözümlenen sembol türleri

Bu kural tarafından analiz edilecek üye türlerini yapılandırabilirsiniz. Bu değerlerden birini veya daha fazlasını,,,,, `Namespace` `NamedType` `Method` `Property` `Event` `Parameter` virgülle ayrılmış bir liste olarak kullanın. Varsayılan değerin, yukarıdaki tüm üyeleri içerdiğini unutmayın.

```ini
dotnet_code_quality.CA1716.analyzed_symbol_kinds = Namespace, NamedType, Method, Property, Event
```
