---
title: 'CA1707: tanımlayıcılar alt çizgi içermemelidir (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1707 hakkında bilgi edinin: tanımlayıcılar alt çizgi içermemelidir'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldNotContainUnderscores
- CA1707
helpviewer_keywords:
- CA1707
- IdentifiersShouldNotContainUnderscores
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: f503d82728122c66aaa786114bbf24dd300d5d5f
ms.sourcegitcommit: eb7e87496f42361b1da98562dd75b516c9d58bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "96589705"
---
# <a name="ca1707-identifiers-should-not-contain-underscores"></a>CA1707: Tanımlayıcılar alt çizgi içermemelidir

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1707|
| **Kategori** |Microsoft. Naming|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Parçalara ayırma-derlemeler üzerinde ne zaman tetiklenir<br/><br/>Tür parametrelerine ne zaman kabarık olmayan|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Tanımlayıcının adı alt çizgi ( \_ ) karakterini içerir.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Kurala göre, tanımlayıcı adları alt çizgi ( \_ ) karakterini içermez. Kural ad alanlarını, türleri, üyeleri ve parametreleri denetler.

Adlandırma kuralları, ortak dil çalışma zamanını hedefleyen kitaplıklar için ortak bir görünüm sağlar. Bu, yeni yazılım kitaplıkları için gerekli olan öğrenme eğrisini azaltır ve müşterinin, kitaplığın yönetilen kod geliştirme konusunda uzmanlığa sahip olan birisi tarafından geliştirildiğini arttırır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Adın tüm alt çizgi karakterlerini kaldırır.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Üretim koduna yönelik uyarıları göstermez. Ancak, bu uyarının test kodu için görüntülenmesini güvenlidir. [Önem derecesini](../configuration-options.md#severity-level) **none** olarak ayarlayarak bu kuraldan gelen uyarıları gizleyebilirsiniz.

Microsoft kodundaki, şu anda alt çizgi kullanan ve değiştirilemeyen bilinen yöntemler için kural bastırılmalıdır.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1707.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (adlandırma) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1708: Tanımlayıcılar yalnızca büyük küçük harfle birbirinden farklı olmamalıdır](ca1708.md)
