---
title: 'CA1708: Tanımlayıcıların büyük/küçük harf bakımından farklı olması gerekir (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1708 hakkında bilgi edinin: tanımlayıcılar, büyük/küçük harfe göre farklılık gösterir'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldDifferByMoreThanCase
- CA1708
helpviewer_keywords:
- CA1708
- IdentifiersShouldDifferByMoreThanCase
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 36c85185d77041e8b1be04c2cb3c2c146e0f5eaf
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96588997"
---
# <a name="ca1708-identifiers-should-differ-by-more-than-case"></a>CA1708: Tanımlayıcılar yalnızca büyük küçük harfle birbirinden farklı olmamalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1708|
| **Kategori** |Microsoft. Naming|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

İki tür, üye, parametre veya tam ad alanlarının adları, küçük harfe dönüştürülediklerinde aynıdır.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünen türler, Üyeler ve ad alanları ' na bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Ortak dil çalışma zamanı hedef dilleri büyük/küçük harf duyarlı olması gerekmediğinden ad alanları, türler, üyeler ve parametreler için tanımlayıcılar yalnızca büyük/küçük harfe göre farklılık göstermeyebilir. Örneğin Visual Basic, yaygın olarak kullanılan büyük/küçük harf duyarsız bir dildir.

Bu kural yalnızca herkes tarafından görülebilir Üyeler üzerinde ateşlenir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Büyük/küçük harfe duyarsız bir şekilde diğer tanımlayıcılarla karşılaştırıldığında benzersiz bir ad seçin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın. Kitaplık, .NET 'teki tüm kullanılabilir dillerde kullanılamayabilir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1708.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (adlandırma) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example-of-a-violation"></a>İhlalin örneği

Aşağıdaki örnek, bu kuralın ihlaline neden olduğunu gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1708.cs" id="snippet1":::
