---
title: 'CA1717: Yalnızca FlagsAttribute numaralandırmalarında çoğul adlara sahip olmalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1717 hakkında bilgi edinin: Yalnızca FlagsAttribute numaralandırmalarında çoğul adlara sahip olmalıdır'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1717
- OnlyFlagsEnumsShouldHavePluralNames
helpviewer_keywords:
- OnlyFlagsEnumsShouldHavePluralNames
- CA1717
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ed6aaecdcac3636610596f91c29c7627c90c6d0f
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96588871"
---
# <a name="ca1717-only-flagsattribute-enums-should-have-plural-names"></a>CA1717: Yalnızca FlagsAttribute sabit listeleri çoğul adlara sahip olmalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1717|
| **Kategori** |Microsoft. Naming|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir numaralandırmanın adı bir plural kelimesiyle biter ve numaralandırma <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> özniteliğiyle işaretlenmez.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür numaralandırmalara bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Adlandırma kuralları, bir numaralandırma için çoğul adının aynı anda birden fazla sabit değer olarak belirtilebileceğini gösterir. , <xref:System.FlagsAttribute> Derleyicilerin numaralandırma üzerinde bit düzeyinde işlemler sağlayan bir bit alanı olarak değerlendirildiğini söyler.

Tek seferde bir sabit listesinin yalnızca bir değeri belirtilenebilir, numaralandırmanın adı tekil bir sözcük olmalıdır. Örneğin, haftanın günlerini tanımlayan bir numaralandırma, birden çok gün belirtebileceğiniz bir uygulamada kullanılmak üzere tasarlanmış olabilir. Bu numaralandırma, <xref:System.FlagsAttribute> ve ' Days ' olarak çağrılabilir. Yalnızca tek bir günün belirtilmesini sağlayan benzer bir numaralandırma özniteliğe sahip değildir ve ' Day ' olarak çağrılabilir.

Adlandırma kuralları, ortak dil çalışma zamanını hedefleyen kitaplıklar için ortak bir görünüm sağlar. Bu, yeni bir yazılım kitaplığı öğrenmek için gereken süreyi azaltır ve müşterinin, kitaplığın yönetilen kod geliştirme konusunda uzmanlığa sahip olan birisi tarafından geliştirildiğini arttırır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Sabit listesinin adını tekil bir sözcük yapın veya ekleyin <xref:System.FlagsAttribute> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Ad tekil bir sözcüğe sonlanıyorsa kuraldan bir uyarının görüntülenmesini güvenli hale gelir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1717.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (adlandırma) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1714: Bayrak sabit listeleri çoğul adlara sahip olmalıdır](ca1714.md)
- [CA1027: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretleyin](ca1027.md)
- [CA2217: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretlemeyin](ca2217.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
- [Sabit listesi tasarımı](../../../standard/design-guidelines/enum.md)
