---
title: 'CA1721: Özellik adları Get yöntemleriyle eşleşmemelidir (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1721 hakkında bilgi edinin: Özellik adları Get yöntemleriyle eşleşmemelidir'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
helpviewer_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d1aff8819862cfa4b8ae8c542d9a60b9a3fe7622
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99777105"
---
# <a name="ca1721-property-names-should-not-match-get-methods"></a>CA1721: Özellik adları get metotları ile eşleşmemelidir

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1721|
| **Kategori** |[Adlandırma](naming-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Üyenin adı ' Get ' ile başlar ve aksi halde bir özelliğin adıyla eşleşir. Örneğin, ' GetColor ' adlı bir yöntem ve ' Color ' adlı bir özellik içeren bir tür, kural ihlaline neden olur.
Bu kural, özelliği ya da yöntemi ile işaretlenmişse harekete geçmeyecektir <xref:System.ObsoleteAttribute> .

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür Üyeler ve özelliklere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

"Get" yöntemlerinin ve özelliklerinin açıkça işlevlerinden ayırt edilebilen adları olması gerekir.

Adlandırma kuralları, ortak dil çalışma zamanını hedefleyen kitaplıklar için ortak bir görünüm sağlar. Bu tutarlılık, yeni bir yazılım kitaplığı öğrenmek için gereken süreyi azaltır ve müşterinin, kitaplığın yönetilen kod geliştirme konusunda uzmanlığa sahip olan birisi tarafından geliştirildiğini arttırır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Adı ' Get ' önekli bir yöntemin adıyla eşleşmemesi için değiştirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın.

> [!NOTE]
> Bu uyarı, "Get" yönteminin nedeni arabirimi uygulamadan kaynaklanıyorsa dışarıda kalabilir <xref:System.ComponentModel.IExtenderProvider> .

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar ([adlandırma](naming-warnings.md)) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, bu kuralı ihlal eden bir yöntem ve özellik içerir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1721.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1721-property-names-should-not-match-get-methods_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1024: Uygun yerlerde özellikleri kullanın](ca1024.md)
