---
title: 'CA1801: Kullanılmayan parametreleri gözden geçir (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1801 hakkında bilgi edinin: Kullanılmayan parametreleri gözden geçirin'
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidUnusedParameters
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
helpviewer_keywords:
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 0b31e82e1a92b1da255dd0b8a66e6243256198b3
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190370"
---
# <a name="ca1801-review-unused-parameters"></a>CA1801: Kullanılmayan parametreleri gözden geçirin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1801|
| **Kategori** |Microsoft. Usage|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Bozuk olmayan-üye, yaptığınız değişiklikten bağımsız olarak, derleme dışında görünür değilse.<br/><br/>Parçalama-üyeyi, gövdesi içinde parametresini kullanacak şekilde değiştirirseniz.<br/><br/>Parçalama-parametreyi kaldırırsanız ve derleme dışında görünür hale gelir.|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Yöntem imzası, metot gövdesinde kullanılmayan bir parametre içerir.

Bu kural aşağıdaki tür yöntemleri incelemez:

- Bir temsilci tarafından başvurulan Yöntemler.

- Olay işleyicileri olarak kullanılan yöntemler.

- Serileştirme oluşturucuları (bkz. [yönergeler](../../../standard/serialization/serialization-guidelines.md#runtime-serialization)).

- Serileştirme <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A> yöntemleri.

- `abstract`( `MustOverride` Visual Basic) değiştiricisiyle belirtilen Yöntemler.

- `virtual`( `Overridable` Visual Basic) değiştiricisiyle belirtilen Yöntemler.

- `override`( `Overrides` Visual Basic) değiştiricisiyle belirtilen Yöntemler.

- `extern`( `Declare` Visual Basic) değiştiricisiyle belirtilen Yöntemler.

Bu kural, [atma](../../../csharp/discards.md) simgesiyle adlandırılan parametrelere bayrak eklemez, örneğin,, `_` `_1` ve `_2` . Bu, imza gereksinimleri için gerekli olan parametrelerde (örneğin, temsilci olarak kullanılan bir yöntem, özel özniteliklere sahip bir parametre) veya bir Framework tarafından çalışma zamanında değeri örtük olarak erişilen, ancak kodda başvurulmayan bir parametreyle uyarı gürültüsünü azaltır.

> [!NOTE]
> Bu kural, [IDE0060](../style-rules/ide0060.md)kullanımı için kullanım dışı bırakılmıştır. IDE0060 Analyzer 'ı derleme sırasında zorlama hakkında daha fazla bilgi için bkz. [kod stili çözümleme](../overview.md#code-style-analysis).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Yöntem gövdesinde kullanılmayan sanal olmayan metotlarda bulunan parametreleri gözden geçirin ve bunlara erişmek için hata etrafında yanlışlık bulunmadığından emin olun. Kullanılmayan parametreler bakım ve performans maliyetleri doğurur.

Bazen, bu kuralın ihlali yöntemdeki bir uygulama hatasına işaret edebilir. Örneğin, parametresi metot gövdesinde kullanılmış olmalıdır. Geriye dönük uyumluluk nedeniyle parametrenin mevcut olması gerekiyorsa, bu kuralın uyarılarını gizleyin.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için kullanılmayan parametreyi (bir son değişiklik) kaldırın ya da yöntemi gövdesinde (kırılmamış değişiklik) parametreyi kullanın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan bir uyarıyı gizlemek güvenlidir:

- Daha önce sevk edilen kodda, düzeltilmesi gereken bir değişiklik olacaktır.

- `this`İçin özel bir genişletme yönteminde parametresi için <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert?displayProperty=nameWithType> . <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert>Sınıfındaki işlevler statiktir, bu nedenle `this` Yöntem gövdesindeki parametreye erişmeniz gerekmez.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (performans) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnekte iki yöntem gösterilmektedir. Bir yöntem kuralı çiğneniyor ve diğer yöntem kuralı karşılar.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1801.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1812: Örneklenmemiş iç sınıflardan kaçının](ca1812.md)
- [CA2229: Serileştirme oluşturucularını uygulayın](ca2229.md)
