---
title: 'CA1822: üyeleri statik olarak Işaretle (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1822: üyeleri statik olarak Işaretleme hakkında bilgi edinin'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- MarkMembersAsStatic
- CA1822
helpviewer_keywords:
- MarkMembersAsStatic
- CA1822
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ca046db0f4320684b1954efb985d47d1c72d2c63
ms.sourcegitcommit: eb7e87496f42361b1da98562dd75b516c9d58bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "96589697"
---
# <a name="ca1822-mark-members-as-static"></a>CA1822: Üyeleri static olarak işaretleyin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1822|
| **Kategori** |Microsoft. Performance|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Bozuk olmayan-üye, yaptığınız değişiklikten bağımsız olarak, derleme dışında görünür değilse.<br /><br />Parçalara ayırma olmayan bir üyeyi yalnızca anahtar sözcüğü olan bir örnek üye olarak değiştirirseniz `this` .<br/><br/>Parçalama-üyeyi bir örnek üyesinden statik üyeye değiştirirseniz ve derleme dışında görünür durumdaysa.|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Örnek verilerine erişmeyen bir üye statik olarak işaretlenmez (Visual Basic içinde paylaşılır).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Örnek verilerine veya çağrı örnek yöntemlerine erişmeyen Üyeler statik olarak işaretlenebilir (Visual Basic içinde paylaşılır). Yöntemleri statik olarak işaretledikten sonra, derleyici sanal olmayan arama sitelerini bu üyelere yayar. Sanal olmayan çağrı siteleri yayması, geçerli nesne işaretçisinin null olmadığından emin olan her çağrının çalışma zamanında bir denetim yapılmasını engeller. Bu, performansa duyarlı kod için ölçülebilir bir performans kazancı elde edebilir. Bazı durumlarda, geçerli nesne örneğine erişim hatası, doğruluk sorununu temsil eder.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Üyeyi statik (veya Visual Basic içinde paylaşılan) olarak işaretleyin ya da uygunsa Yöntem gövdesinde ' this '/' Me ' kullanın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Daha önce sevk edilen kodun bir uyarı olması için bu kuraldan daha önce sevkedilme bir uyarı görüntülenmesini güvenlidir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1822.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (performans) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1812: Örneklenmemiş iç sınıflardan kaçının](ca1812.md)
