---
title: 'CA1802: uygun yerlerde sabit değerler kullanın (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1802 hakkında bilgi edinin: uygun yerlerde sabit değerler kullanın'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
helpviewer_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 0a3dd70e952872f98d44e516a6f24b222d56d83a
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96589645"
---
# <a name="ca1802-use-literals-where-appropriate"></a>CA1802: Uygun yerlerde sabitleri kullanın

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1802|
| **Kategori** |Microsoft. Performance|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir alan `static` `readonly` , ve ( `Shared` ve `ReadOnly` Visual Basic) olarak tanımlanır ve derleme zamanında oluşturulabilir bir değer ile başlatılır.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür, statik, salt okunur alanlara bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bir alanın değeri, `static readonly` bildirim türü için statik Oluşturucu çağrıldığında çalışma zamanında hesaplanır. `static readonly`Alan bildirildiği zaman başlatılır ve statik bir oluşturucu açıkça bildirilmemiş ise, derleyici alanı başlatmak için statik bir Oluşturucu yayar.

Bir alanın değeri, `const` derleme zamanında hesaplanır ve meta verilerde depolanır, bu da bir alanla karşılaştırıldığında çalışma zamanı performansını artırır `static readonly` .

Hedeflenen alana atanan değer derleme zamanında oluşturulabilir olduğundan, `const` değeri çalışma zamanında değil, derleme zamanında hesaplanabilmesi için bildirimi bir alanla değiştirin.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, `static` ve `readonly` değiştiricilerini `const` değiştiriciyle değiştirin.

> [!NOTE]
> [Const](../../../csharp/language-reference/keywords/const.md) değiştiricisi kullanımı tüm senaryolar için önerilmez.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan bir uyarıyı gizlemek veya performans sorun değilse kuralı devre dışı bırakmak güvenlidir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Bu kural, aşağıdaki yapılandırılabilir seçeneklere sahiptir.

### <a name="api-surface"></a>API yüzeyi

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1802.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (performans) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="required-modifiers"></a>Gerekli değiştiriciler

Gerekli alan değiştiricilerini geçersiz kılmak için bu kuralı yapılandırabilirsiniz. Varsayılan olarak, `static` ve `readonly` analiz edilen alanlar için gereken değiştiriciler vardır. Bunu, aşağıdaki tablodan bir veya daha fazla değiştirici değerden daha fazla virgülle ayrılmış şekilde geçersiz kılabilirsiniz:

| Seçenek değeri | Özet |
| --- | --- |
| `none` | Değiştirici gereksinimi yoktur. |
| `static` veya `Shared` | Visual Basic) ' static ' olarak bildirilmelidir (' Shared '). |
| `const` | ' Const ' olarak bildirilmelidir. |
| `readonly` | ' ReadOnly ' olarak bildirilmelidir. |

Örneğin, kuralın hem statik hem de örnek alanlarına karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.CA1802.required_modifiers = none
```

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, kuralı ve kuralını karşılayan bir türü ihlal eden bir türü gösterir `UseReadOnly` `UseConstant` .

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1802-use-literals-where-appropriate_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1802.cs" id="snippet1":::
