---
title: 'CA1815: değer türlerinde eşittir ve işleç eşittir geçersiz kılma (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA1815: geçersiz kılma Equals ve değer türlerindeki işleç eşittir hakkında bilgi edinin'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1815
- OverrideEqualsAndOperatorEqualsOnValueTypes
helpviewer_keywords:
- OverrideEqualsAndOperatorEqualsOnValueTypes
- CA1815
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 73801bc444f6a4d0db7ca6c5968ce55f44e2cb6e
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96589089"
---
# <a name="ca1815-override-equals-and-operator-equals-on-value-types"></a>CA1815: Değer türlerinde eşittir ve işleç eşittiri geçersiz kılın

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1815|
| **Kategori** |Microsoft. Performance|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Değer türü <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName> , eşitlik işleci (= =) öğesini geçersiz kılmaz veya uygulamıyor. Bu kural numaralandırmalar denetlemez.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Değer türlerinde, devralınan uygulama <xref:System.Object.Equals%2A> yansıma kitaplığını kullanır ve tüm alanların içeriğini karşılaştırır. Yansıma hesaplama açısından pahalıdır ve her alan için eşitlik karşılaştırma gereksiz olabilir. Kullanıcıların örnekleri karşılaştırmasını veya sıralamasını veya bunları karma tablo anahtarları olarak kullanmasını bekleliyorsanız, değer türü uygulanmalıdır <xref:System.Object.Equals%2A> . Programlama diliniz işleç aşırı yüklemesini destekliyorsa eşitlik ve eşitsizlik işleçleri de bir uygulama sağlamalısınız.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için uygulamasının bir uygulamasını sağlayın <xref:System.Object.Equals%2A> . Mümkünse eşitlik işlecini uygulayın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Değer türünün örnekleri birbirleriyle karşılaştırılmayacak şekilde bu kuraldan bir uyarı bastırılmak güvenlidir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca1815.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (performans) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki kod, bu kuralı ihlal eden bir yapıyı (değer türü) gösterir:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1815.cs" id="snippet1":::

Aşağıdaki kod, <xref:System.ValueType.Equals%2A?displayProperty=fullName> eşitlik işleçlerini geçersiz kılarak ve uygulayarak önceki ihlayi düzeltir (= =,! =):

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1815.cs" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA2231: Eşittir işlecini ValueType.Equals'ı geçersiz kılarak aşırı yükleyin](ca2231.md)
- [CA2226: İşleçler simetrik aşırı yüklemelere sahip olmalıdır](ca2226.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>
