---
title: 'CA1806: metot sonuçlarını yoksayma (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı hakkında bilgi edinin CA1806: Yöntem sonuçlarını yoksaymayın'
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
helpviewer_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: fb55a1dd54f063db30f3369f789c6637e62151c5
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99547986"
---
# <a name="ca1806-do-not-ignore-method-results"></a>CA1806: Metot sonuçlarını yoksaymayın

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1806|
| **Kategori** |[Microsoft. Usage](usage-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bu uyarının birkaç olası nedeni vardır:

- Yeni bir nesne oluşturulur ancak hiç kullanılmaz.

- Yeni bir dize oluşturan ve döndüren bir yöntem çağrılır ve yeni dize hiçbir şekilde kullanılmaz.

- `HRESULT`Hiçbir zaman kullanılmayan bir veya hata kodu döndüren com veya P/Invoke yöntemi.

- Hiçbir şekilde kullanılmayan bir sonuç döndüren dil ile tümleşik sorgu (LINQ) yöntemi.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Gereksiz nesne oluşturma ve kullanılmayan nesnenin ilişkili atık toplaması, performansı düşürür.

Dizeler sabittir ve String. ToUpper gibi yöntemler, çağıran yöntemde dize örneğini değiştirmek yerine bir dizenin yeni bir örneğini döndürür.

Yok sayılıyor `HRESULT` veya hata kodu, hata koşullarında veya düşük kaynak koşullarında beklenmeyen davranışlara neden olabilir.

LINQ yöntemlerinin yan etkileri olmadığı bilinmektedir ve sonuç yoksayılıp yoksayılmamalıdır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

A yöntemi, hiç kullanılmamış bir B nesnesinin yeni bir örneğini oluşturursa, örneği bir bağımsız değişken olarak başka bir metoda geçirin veya örneği bir değişkene atayın. Nesne oluşturma gereksiz ise, bunu kaldırın.

-veya-

Yöntem A, B yöntemini çağırır, ancak Yöntem B 'nin döndürdüğü yeni dize örneğini kullanmıyorsa, örneği bir bağımsız değişken olarak başka bir yönteme geçirin, örneği bir değişkene atayın. Ya da gerekli değilse çağrıyı kaldırın.

-veya-

Yöntem A Yöntem B 'yi çağırırsa, ancak `HRESULT` yöntemin döndürdüğü veya hata kodunu kullanmıyorsa, sonucu bir koşullu bildirimde kullanın, sonucu bir değişkene atayın veya başka bir yönteme bağımsız değişken olarak geçirin.

-veya-

Bir LINQ yöntemi bir, B yöntemini çağırırsa, ancak sonucu kullanmıyorsa, sonucu bir koşullu bildirimde kullanın, sonucu bir değişkene atayın veya başka bir yönteme bağımsız değişken olarak geçirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Nesne oluşturma eylemi bir amaca hizmet etmediği takdirde bu kuraldan bir uyarıyı bastırmayın.

## <a name="example-1"></a>Örnek 1

Aşağıdaki örnek String. Trim çağırma sonucunu yok sayan bir sınıfı gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Örnek 2

Aşağıdaki örnek, dizesinin sonucunu atayarak önceki ihlalin düzeltir. çağrıldığı değişkene geri kırpın.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>Örnek 3

Aşağıdaki örnek, oluşturduğu bir nesneyi kullanmayan bir yöntemi gösterir.

> [!NOTE]
> Bu ihlalin Visual Basic çoğaltılamaz.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>Örnek 4

Aşağıdaki örnek, bir nesnenin gereksiz şekilde oluşturulmasını kaldırarak önceki ihlalin düzeltir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet4":::

<!-- Examples don't exist for the following...

The following example shows a method that ignores the error code that the native method GetShortPathName returns.

The following example fixes the previous violation by checking the error code and throwing an exception when the call fails.
-->
