---
title: 'CA1819: Özellikler dizileri döndürmemelidir (kod analizi)'
description: 'Kod çözümleme kuralı CA1819 hakkında bilgi edinin: Özellikler diziler döndürmemelidir'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
helpviewer_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: ed396ff28c69b4965193bd936377e8a72d3c6066
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98189889"
---
# <a name="ca1819-properties-should-not-return-arrays"></a>CA1819: Özellikler diziler döndürmemelidir

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA1819|
| **Kategori** |Microsoft. Performance|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir özellik bir dizi döndürür.

Varsayılan olarak, bu kural yalnızca dışarıdan görünür özellikler ve türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configure-code-to-analyze).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Özellik salt okunurdur olsa bile, Özellikler tarafından döndürülen diziler yazma korumalı değildir. Dizi değiştirilmeye kanıt tutulacak özellik dizisinin bir kopyasını döndürmelidir. Genellikle, kullanıcılar bu tür bir özelliği çağırmanın olumsuz performans etkilerine ilişkin etkileri anlamaz. Özellikle, özelliği dizini oluşturulmuş bir özellik olarak kullanabilir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için, özelliği bir yöntem yapın veya özelliği bir koleksiyon döndürecek şekilde değiştirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Sınıfından türetilmiş bir özniteliğin özelliği için oluşturulan bir uyarıyı gizleyebilirsiniz <xref:System.Attribute> . Öznitelikler, diziler döndüren özellikler içerebilir, ancak koleksiyonlar döndüren Özellikler içeremez.

Özellik [veri aktarımı nesne (DTO)](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)) sınıfının bir parçasıysa, bu uyarıyı gizleyebilirsiniz.

Aksi takdirde, bu kuraldan bir uyarıyı bastırmayın.

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçeneği kullanın.

- [Belirli API yüzeylerini dahil et](#include-specific-api-surfaces)

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (performans) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example-violation"></a>Örnek ihlali

Aşağıdaki örnek, bu kuralı ihlal eden bir özelliği gösterir:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet1":::

Bu kural ihlalini onarmak için, özelliği bir metodu yapın ya da özelliği bir dizi yerine bir koleksiyon döndürecek şekilde değiştirin.

### <a name="change-the-property-to-a-method"></a>Özelliği bir yöntem olarak değiştirin

Aşağıdaki örnek, özelliğini bir yöntemi ile değiştirerek ihlalin düzeltir:

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet2":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet2":::

### <a name="change-the-property-to-return-a-collection"></a>Özelliği bir koleksiyon döndürecek şekilde değiştirin

Aşağıdaki örnek, özelliği bir döndürecek şekilde değiştirerek ihlalini düzeltir <xref:System.Collections.ObjectModel.ReadOnlyCollection%601?displayProperty=fullName> :

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet3":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet3":::

## <a name="allow-users-to-modify-a-property"></a>Kullanıcıların bir özelliği değiştirmesine izin ver

Sınıfın tüketicisi bir özelliği değiştirmesine izin vermek isteyebilirsiniz. Aşağıdaki örnek, bu kuralı ihlal eden bir okuma/yazma özelliği gösterir:

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet4":::

Aşağıdaki örnek, özelliği bir döndürecek şekilde değiştirerek ihlalini düzeltir <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601?displayProperty=fullName> :

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet5":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1024: Uygun yerlerde özellikleri kullanın](ca1024.md)
