---
title: 'CA2007: bir görevi doğrudan bekleme (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2007 hakkında bilgi edinin: bir görevi doğrudan bekleme'
ms.date: 03/08/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2007
- DoNotDirectlyAwaitATaskAnalyzer
helpviewer_keywords:
- CA2007
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
ms.openlocfilehash: a6c3a93837e14b568182bbe0ae5bb305af1b6cd8
ms.sourcegitcommit: 7e42488c2f8f63f6d499b5f8fb1dec5bac9ad254
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "98957955"
---
# <a name="ca2007-do-not-directly-await-a-task"></a>CA2007: Doğrudan bir Görevi beklemeyin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2007|
| **Kategori** |Microsoft. güvenilirliği|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Zaman uyumsuz bir [](../../../csharp/language-reference/operators/await.md) yöntem doğrudan bekler <xref:System.Threading.Tasks.Task> .

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Zaman uyumsuz bir yöntem <xref:System.Threading.Tasks.Task> doğrudan bekler, zaman uyumsuz bağlam temelinde, devamlılık genellikle görevi oluşturan aynı iş parçacığında oluşur. Bu davranış, performans açısından maliyetli olabilir ve Kullanıcı arabirimi iş parçacığında kilitlenmeye neden olabilir. <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait(System.Boolean)?displayProperty=nameWithType>Devamlılığını sağlamak için çağırmayı düşünün.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

İhlalleri onarmak için, <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> bekletildi üzerinde çağrı yapın <xref:System.Threading.Tasks.Task> . `true`Parametresi için veya ' i geçirebilirsiniz `false` `continueOnCapturedContext` .

- `ConfigureAwait(true)`Görevde çağırmak, açıkça çağrılmayan aynı davranışa sahiptir <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> . Bu yöntemi açık bir şekilde çağırarak, okuyucuların özgün eşitleme bağlamında devamlılığını bilerek gerçekleştirmek istediğinizi öğrenmiş olursunuz.

- `ConfigureAwait(false)`İş parçacığı havuzunda devamlılıkları zamanlamak için görevde çağrı yapın, böylece kullanıcı arabirimi iş parçacığında kilitlenmelerden kaçının. Geçirme `false` , uygulamayla bağımsız kitaplıklar için iyi bir seçenektir.

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki kod parçacığı uyarı oluşturur:

```csharp
public async Task Execute()
{
    Task task = null;
    await task;
}
```

İhlalin giderilmesi için, beklenen <xref:System.Threading.Tasks.Task.ConfigureAwait%2A> <xref:System.Threading.Tasks.Task> :

```csharp
public async Task Execute()
{
    Task task = null;
    await task.ConfigureAwait(false);
}
```

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu uyarı, kodun rastgele ortamlarda yürütülebileceği ve kodun ortam hakkında varsayımları olmaması ya da yöntemin çağırıcısı tarafından nasıl çağrıllabileceği ya da beklenmemesi gerektiği kitaplıklara yöneliktir. Genellikle, uyarı kodu yerine uygulama kodunu temsil eden projeler için uyarıyı tamamen bastırmak için uygundur; Aslında, bu çözümleyici 'yi uygulama kodunda (örneğin, bir WinForms veya WPF projesindeki düğme tıklama olayı işleyicileri) çalıştırmak, yanlış eylemlere neden olabilir.

Devamlılığın orijinal içeriğe geri zamanlanması veya böyle bir bağlamın yerinde olmaması durumunda bu uyarıyı gizleyebilirsiniz. Örneğin, bir düğmeye bir bir WinForms veya WPF uygulamasında kod yazarken, genel olarak bir await 'den devamlılık Kullanıcı arabirimi iş parçacığında çalışmalıdır ve bu nedenle devamlılığını kaynak bağlamına geri doğru zamanlamaya yönelik varsayılan davranış tercih edilir. Başka bir örnek olarak, bir ASP.NET Core uygulamasına kod yazarken, varsayılan olarak <xref:System.Threading.SynchronizationContext> <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> herhangi bir davranışı hiçbir şekilde değiştirmediği için, veya, bir, değildir `ConfigureAwait` .

[!INCLUDE [suppress-warning](../../../../includes/code-analysis/suppress-warning.md)]

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>Analiz etmek için kodu Yapılandır

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştıracağınızı yapılandırmak için aşağıdaki seçenekleri kullanın.

- [Async void yöntemlerini hariç tut](#exclude-async-void-methods)
- [Çıkış türü](#output-kind)

Bu seçeneklerin tümünü yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (güvenilirlik) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

### <a name="exclude-async-void-methods"></a>Async void yöntemlerini hariç tut

Bu kuraldan bir değer döndürmeyen zaman uyumsuz yöntemleri dışlamak isteyip istemediğiniz yapılandırabilirsiniz. Bu tür yöntemleri dışlamak için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA2007.exclude_async_void_methods = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.skip_async_void_methods = true
```

### <a name="output-kind"></a>Çıkış türü

Ayrıca, bu kuralın hangi çıkış derleme türlerini uygulanacağını de yapılandırabilirsiniz. Örneğin, bu kuralı yalnızca bir konsol uygulaması veya dinamik olarak bağlı bir kitaplık (yani, bir UI uygulaması değil) üreten koda uygulamak için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.CA2007.output_kind = ConsoleApplication, DynamicallyLinkedLibrary
```

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [ConfigureAwait SSS](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/configureawait-faq/)
- [ConfigureAwait (false) ile bir görevi beklemem gerekir mi?](https://github.com/Microsoft/vs-threading/blob/master/doc/cookbook_vs.md#should-i-await-a-task-with-configureawaitfalse)
- [CA2008: TaskScheduler geçirmeden görev oluşturmayın](ca2008.md)
- [Güvenilirlik kuralları](reliability-warnings.md)
