---
title: 'CA2101: P-Invoke dize bağımsız değişkenleri için sıralama belirtin (kod analizi)'
description: 'Code Analysis Rule CA2101 hakkında bilgi edinin: P-Invoke dize bağımsız değişkenleri için sıralama belirtin'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SpecifyMarshalingForPInvokeStringArguments
- CA2101
helpviewer_keywords:
- CA2101
- SpecifyMarshalingForPInvokeStringArguments
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 9c74a4cd31abf2b5ceefbddad3931aa50445bf82
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96588841"
---
# <a name="ca2101-specify-marshaling-for-pinvoke-string-arguments"></a>CA2101: P/Invoke dize bağımsız değişkenleri için sıralama belirtin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2101|
| **Kategori** |Microsoft. Globalization|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Platform çağırma üyesi kısmen güvenilen çağıranlar için izin verir, bir dize parametresine sahiptir ve dizeyi açıkça sıralamaz.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Unicode 'dan ANSI 'ye dönüştürdüğünüzde, tüm Unicode karakterlerin belirli bir ANSI kod sayfasında gösterilemeyeceği olasıdır. *En uygun eşleme* , temsil edilemeyecek karakter için bir karakteri değiştirerek bu sorunu çözmeye çalışır. Seçilen karakteri denetleyemediği için bu özelliğin kullanılması olası bir güvenlik açığına neden olabilir. Örneğin, kötü amaçlı kod kasıtlı olarak, belirli bir kod sayfasında bulunmayan ve '.. ' gibi dosya sistemi özel karakterlerine dönüştürülen karakterleri içeren bir Unicode dizesi oluşturabilir. ya da '/'. Ayrıca, dize ANSI 'ye dönüştürülmeden önce özel karakterler için güvenlik denetimlerinin sıklıkla meydana geldiğine göz önüne alın.

En uygun eşleme, yönetilmeyen dönüştürme için varsayılan değer olan WChar 'dan Mbfit 'e. En uygun eşlemeyi açıkça devre dışı bırakmadığınız takdirde, kodunuz bu sorundan dolayı açıktan yararlanabilecek bir güvenlik açığı içerebilir.

> [!CAUTION]
> [Kod erişim güvenliği](../../../framework/misc/code-access-security.md) (CAS) bir güvenlik sınırı olarak düşünülmemelidir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, dize veri türlerini açıkça sıralama.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın.

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, bu kuralı ihlal eden bir yöntemi gösterir ve sonra ihlalin nasıl düzeltileceğini gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2101.cs" id="snippet1":::
