---
title: 'CA2119: özel arabirimleri karşılayan yöntemleri mühürleyin (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2119: özel arabirimleri karşılayan mühürleme yöntemleri hakkında bilgi edinin'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
- CA2119
helpviewer_keywords:
- CA2119
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: c4e735e23dd6b9bcd8bb98a15e59d88b722c6ccd
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99545470"
---
# <a name="ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces"></a>CA2119: Özel arabirimleri karşılayan metotları mühürleyin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2119|
| **Kategori** |[Microsoft.Security](security-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Devralınabilir bir ortak tür, bir `internal` (Visual Basic) arabiriminde geçersiz kılınabilir bir yöntem uygulamasını sağlar `Friend` .

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Arabirim yöntemleri, uygulama türü tarafından değiştirilemeyen genel erişilebilirliği vardır. İç arabirim, arabirimini tanımlayan derlemenin dışında uygulanması amaçlanan bir sözleşme oluşturur. (Visual Basic) değiştiricisini kullanarak bir iç arabirimin yöntemini uygulayan ortak tür, `virtual` `Overridable` metodun, derlemenin dışında olan türetilmiş bir tür tarafından geçersiz kılınmasına izin verir. Tanımlama derlemesinde ikinci bir tür yöntemi çağırırsa ve yalnızca dahili bir sözleşme bekliyorsa, bunun yerine dış derlemede geçersiz kılınan yöntem yürütüldüğünde davranışın güvenliği tehlikeye girebilir. Bu, bir güvenlik açığı oluşturur.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlal edildiğini onarmak için, aşağıdakilerden birini kullanarak metodun derleme dışında geçersiz kılınmasını engelleyin:

- Bildirim türünü `sealed` ( `NotInheritable` Visual Basic) yapın.

- Bildirim türünün erişilebilirliğini `internal` ( `Friend` Visual Basic) olarak değiştirin.

- Tüm ortak oluşturucuları bildirim türünden kaldırın.

- Değiştiricisini kullanmadan yöntemi uygulayın `virtual` .

- Yöntemi açıkça uygulayın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Dikkatli bir gözden geçirdikten sonra, yöntem derleme dışında geçersiz kılınırsa, açıktan yararlanabilen güvenlik sorunları yoksa, bu kuraldan bir uyarıyı gizlemek güvenlidir.

## <a name="example-1"></a>Örnek 1

Aşağıdaki örnek, `BaseImplementation` Bu kuralı ihlal eden bir türü gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>Örnek 2

Aşağıdaki örnek, önceki örneğin sanal yöntem uygulamasından yararlanır.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Arabirimler (C#)](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md)
- [Arabirimler (Visual Basic)](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)
