---
title: 'CA2214: oluşturucularda geçersiz kılınabilir yöntemleri çağırmayın (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2214 hakkında bilgi edinin: oluşturucularda geçersiz kılınabilir yöntemleri çağırma'
ms.date: 05/29/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
- CA2214
helpviewer_keywords:
- CA2214
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 26691adc856cc95877ef53c06961215c77a386e2
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99545249"
---
# <a name="ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors"></a>CA2214: Geçersiz kılınabilir metotları oluşturucular içinde çağırmayın

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2214|
| **Kategori** |[Microsoft. Usage](usage-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Korumasız bir türün Oluşturucusu sınıfında tanımlanmış sanal bir yöntemi çağırır.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bir sanal yöntem çağrıldığında, yöntemi yürüten gerçek tür çalışma zamanına kadar seçili değildir. Bir Oluşturucu sanal bir yöntemi çağırdığında, yöntemi çağıran örnek için olan oluşturucunun yürütülmemiş olması mümkündür. Bu, geçersiz kılınan bir sanal yöntemin başlatma ve kurucudaki diğer yapılandırmaları temel alıyorsa hatalara veya beklenmeyen davranışlara neden olabilir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, türün oluşturucularının içinden bir türün sanal yöntemlerini çağırmayın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın. Sanal yöntem çağrısını ortadan kaldırmak için oluşturucunun yeniden tasarlanması gerekir.

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, bu kuralı ihlal eden etkisini gösterir. Test uygulaması `DerivedType` , kendi temel sınıf () oluşturucusunun yürütülmesine neden olan bir örneği oluşturur `BadlyConstructedType` . `BadlyConstructedType`oluşturucusunun sanal yöntemi yanlış bir şekilde çağırır `DoSomething` . Çıktıda gösterildiği gibi, `DerivedType.DoSomething()` `DerivedType` Oluşturucu yürütmeden önce yürütülür.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2214.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors_1.vb":::

Bu örnek aşağıdaki çıktıyı üretir:

```txt
Calling base ctor.
Derived DoSomething is called - initialized ? No
Calling derived ctor.
```
