---
title: 'CA2211: sabit olmayan alanlar görünür olmamalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı hakkında bilgi edinin CA2211: sabit olmayan alanlar görünür olmamalıdır'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2211
- NonConstantFieldsShouldNotBeVisible
helpviewer_keywords:
- NonConstantFieldsShouldNotBeVisible
- CA2211
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: af4c0b9ce42d61ef77cad316119edd7931b65b16
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99630702"
---
# <a name="ca2211-non-constant-fields-should-not-be-visible"></a>CA2211: Sabit olmayan alanlar görünür olmamalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2211|
| **Kategori** |[Kullanım](usage-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Ortak veya korumalı bir statik alan sabit değildir ve salt okunurdur.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Ne sabitler, ne de salt okunur olan statik alanlar güvenli iş parçacığı değildir. Bu tür bir alana erişimin dikkatle denetlenmesi ve sınıf nesnesine erişimin eşitlenmesi için gelişmiş programlama teknikleri olması gerekir. Bunlar öğrenmek ve ana öğe hakkında zor beceriler olduğundan, bu tür bir nesnenin test edilmesi, kendi zorluk sergilediğinin yanı sıra, değişmeyen verileri depolamak için en iyi şekilde kullanılır. Bu kural kitaplıklar için geçerlidir; uygulamalar herhangi bir alanı kullanıma sunmamalıdır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için statik alanı sabit veya salt okunurdur yapın. Bu mümkün değilse, temel alana iş parçacığı açısından güvenli erişimi yöneten iş parçacığı güvenli özelliği gibi alternatif bir mekanizma kullanmak için türü yeniden tasarlayabiliriz. Kilit çakışması ve kilitlenmeleri gibi sorunların, kitaplığın performansını ve davranışını etkileyebileceğini fark edebilirsiniz.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bir uygulama geliştiriyorsanız bu kuraldan bir uyarıyı gizlemek güvenlidir ve bu nedenle statik alanı içeren türe erişim üzerinde tam denetime sahip olursunuz. Kitaplık tasarımcıları bu kuraldan bir uyarı göstermemelidir; sabit olmayan statik alanları kullanmak, geliştiricilerin doğru bir şekilde kullanması için kitaplık kullanımını zorlaştırır.

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, bu kuralı ihlal eden bir türü gösterir.

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2211-non-constant-fields-should-not-be-visible_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2211.cs" id="snippet1":::
