---
title: 'CA2243: öznitelik dize sabit değerleri doğru ayrıştırılmalıdır (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2243 hakkında bilgi edinin: öznitelik dizesi değişmez değerleri doğru ayrıştırılmalıdır'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2243
- AttributeStringLiteralsShouldParseCorrectly
helpviewer_keywords:
- AttributeStringLiteralsShouldParseCorrectly
- CA2243
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 6153a95c9a2f160f8fbbae3bf94ead9e5b8f448e
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99543286"
---
# <a name="ca2243-attribute-string-literals-should-parse-correctly"></a>CA2243: Öznitelik dize harfleri doğru çözümlenmelidir

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2243|
| **Kategori** |[Microsoft. Usage](usage-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Özniteliğin dize sabit değeri bir URL, GUID veya sürüm için doğru ayrıştırılmadı.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Öznitelikleri öğesinden türetildiğinden <xref:System.Attribute?displayProperty=fullName> ve öznitelikleri derleme zamanında kullanıldığından, kurucularına yalnızca sabit değerler geçirilebilir. <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> <xref:System.Guid?displayProperty=fullName> <xref:System.Version?displayProperty=fullName> Bu türler sabitler olarak temsil edilemediğinden, URL 'Leri, GUID 'leri ve sürümleri temsil etmesi gereken öznitelik parametreleri,, ve olarak türlenemez. Bunun yerine, dizeler tarafından temsil etmelidir.

Parametresi bir dize olarak yazıldığı için, derleme zamanında hatalı biçimlendirilmiş bir parametrenin geçirilmesi mümkündür.

Bu kural bir Tekdüzen Kaynak tanımlayıcısı (URI), bir genel benzersiz tanımlayıcı (GUID) veya sürüm temsil eden parametreleri bulmak için bir adlandırma buluşsal yöntemi kullanır ve geçilen değerin doğru olduğunu doğrular.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Parametre dizesini doğru biçimlendirilmiş bir URL, GUID veya sürüm olarak değiştirin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Parametresi bir URL, GUID veya sürüm temsil etmediği takdirde bu kuraldan bir uyarının bastırmasının güvenli hale gelir.

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, bu kuralı ihlal eden AssemblyFileVersionAttribute için kodu gösterir.

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2243.cs" id="snippet1":::

Kural aşağıdaki parametreler tarafından tetiklenir:

- ' Version ' içeren ve System. Version olarak ayrıştırılabilecek parametreler.

- ' Guid ' içeren ve System. Guid olarak ayrıştırılabilen parametreler.

- ' Uri ', ' urn ' veya ' URL ' içeren parametreler, System. Uri olarak ayrıştırılamıyor.

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [CA1054: URI parametreleri dize olmamalıdır](ca1054.md)
