---
title: 'CA2207: değer türü statik alanları satır içi Başlat (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2207: değer türü statik alanları satır içi başlatma hakkında bilgi edinin'
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- InitializeValueTypeStaticFieldsInline
- CA2207
helpviewer_keywords:
- CA2207
- InitializeValueTypeStaticFieldsInline
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: f9f23f686807e8e1b52823c1b4882caa6423d2c9
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99545353"
---
# <a name="ca2207-initialize-value-type-static-fields-inline"></a>CA2207: Değer türü statik alanları satır içi başlatın

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2207|
| **Kategori** |[Microsoft. Usage](usage-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Değer türü açık bir statik oluşturucu bildirir.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bir değer türü bildirildiğinde, tüm değer türü alanları sıfır olarak ayarlandığı ve tüm başvuru türü alanları `null` (Visual Basic) olarak ayarlandığı varsayılan bir başlatma daha geçer `Nothing` . Açık bir statik oluşturucunun yalnızca bir örnek Oluşturucu veya türün statik üyesi çağrılmadan önce çalıştırılması garanti edilir. Bu nedenle, tür bir örnek Oluşturucusu çağrılmadan oluşturulduysa, statik oluşturucunun çalıştırılması garanti edilmez.

Tüm statik veriler satır içi olarak başlatılır ve açık bir statik Oluşturucu bildirilirse, C# ve Visual Basic derleyicileri, `beforefieldinit` bayrağı MSIL sınıf tanımına ekler. Derleyiciler statik başlatma kodunu içeren bir özel statik oluşturucu da ekler. Bu özel statik oluşturucunun, türdeki herhangi bir statik alana erişilebilmesi için çalıştırılması garanti edilir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, bildirildiği zaman tüm statik verileri başlatın ve statik oluşturucuyu kaldırın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın.

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

[CA1810: Başvuru türü statik alanları satır içinden başlatın](ca1810.md)
