---
title: 'CA2234: dizeler yerine System. Uri nesnelerini geçirme (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2234: dizeler yerine System. Uri nesnelerini geçirme hakkında bilgi edinin'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
- CA2234
helpviewer_keywords:
- CA2234
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d0ea09e6a3559baf17aeda01c09f00fd9b3656af
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96589518"
---
# <a name="ca2234-pass-systemuri-objects-instead-of-strings"></a>CA2234: Dizeler yerine System.Uri nesneleri gönderin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2234|
| **Kategori** |Microsoft. Usage|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Adı "Uri", "Uri", "urn", "urn", "URL" veya "URL", "urn", "URL" veya "URL" içeren bir dize parametresine sahip bir yönteme çağrı yapılır ve yöntemin bildirim türü, bir parametreye sahip karşılık gelen bir yöntem aşırı yüklemesini içeriyor <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> .

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünen yöntemlere ve türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Bir parametre adı, ortası büyük/küçük harf kuralına göre belirteçlere bölünür ve ardından "Uri", "Uri", "urn", "urn", "URL" veya "URL" olarak eşit olup olmadığını görmek için her belirteç denetlenir. Bir eşleşme varsa parametre bir Tekdüzen Kaynak tanımlayıcısını (URI) temsil eder. Bir URI'nın dize sunumu ayrıştırma ve hataları kodlama eğilimindedir ve güvenlik açıklarına yol açabilir. <xref:System.Uri>Sınıfı bu hizmetleri güvenli ve güvenli bir şekilde sağlar. Yalnızca bir URI gösterimi ile ilgili olan iki aşırı yükleme arasında seçim yapıldığında, Kullanıcı bir bağımsız değişken alan aşırı yüklemeyi seçmelidir <xref:System.Uri> .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için bağımsız değişkenini alan aşırı yüklemeyi çağırın <xref:System.Uri> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Dize parametresi bir URI 'yi temsil etmediği takdirde bu kuraldan bir uyarının bastırmasının güvenli hale gelir.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca2234.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (kullanım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, yeniden `ErrorProne` yüklemeyi doğru çağıran kuralı ve yöntemi ihlal eden bir yöntemi gösterir `SaferWay` <xref:System.Uri> :

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2234-pass-system-uri-objects-instead-of-strings_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2234.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1056: URI özellikleri dize olmamalıdır](ca1056.md)
- [CA1054: URI parametreleri dize olmamalıdır](ca1054.md)
- [CA1055: URI dönüş değerleri dize olmamalıdır](ca1055.md)
