---
title: 'CA2217: Numaralandırmaları FlagsAttribute ile işaretlemeyin (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2217 hakkında bilgi edinin: Numaralandırmaları FlagsAttribute ile işaretlemeyin'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotMarkEnumsWithFlags
- CA2217
helpviewer_keywords:
- DoNotMarkEnumsWithFlags
- CA2217
dev_langs:
- VB
- CSharp
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 485ecc7230f67b55cc2db3ed0f229527e7b9840c
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96589549"
---
# <a name="ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute"></a>CA2217: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretlemeyin

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2217|
| **Kategori** |Microsoft. Usage|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Sabit listesi ile işaretlenir <xref:System.FlagsAttribute> ve Numaralandırmadaki iki ya da daha fazla değere sahip olan bir veya daha fazla değere sahip olur.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür numaralandırmalara bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Sabit listesi <xref:System.FlagsAttribute> yalnızca numaralandırmada tanımlanan her bir değer iki ya da tanımlı değerlerden oluşan bir kuvvetle birlikte bulunmalıdır.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, <xref:System.FlagsAttribute> Numaralandırmadaki kaldırın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca2217.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (kullanım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="examples"></a>Örnekler

Aşağıdaki kod, `Color` 3 değerini içeren bir numaralandırma gösterir. 3 iki üssü veya tanımlanmış değerlerden herhangi birinin bir bileşimini değil. `Color`Sabit listesi ile işaretlenmemelidir <xref:System.FlagsAttribute> .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2217.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute_1.vb":::

Aşağıdaki kod, `Days` ile işaretlenmekte olan gereksinimleri karşılayan bir sabit listesini gösterir <xref:System.FlagsAttribute> :

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2217.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute_2.vb":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

[CA1027: Sabit listelerini FlagsAttribute ile işaretleyin](ca1027.md)

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
