---
title: 'CA2227: koleksiyon özellikleri salt okunurdur (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2227 hakkında bilgi edinin: koleksiyon özellikleri salt okunabilir olmalıdır'
ms.date: 09/28/2018
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2227
- CollectionPropertiesShouldBeReadOnly
helpviewer_keywords:
- CA2227
- CollectionPropertiesShouldBeReadOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 9e81398aaf1e8085fc385156233c4371665c28ec
ms.sourcegitcommit: 05d0087dfca85aac9ca2960f86c5efd218bf833f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/30/2021
ms.locfileid: "99714826"
---
# <a name="ca2227-collection-properties-should-be-read-only"></a>CA2227: Koleksiyon özellikleri salt okunur olmalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2227|
| **Kategori** |[Kullanım](usage-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Yeni|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Dışarıdan görülebilen yazılabilir bir özellik, uygulayan bir türdür <xref:System.Collections.ICollection?displayProperty=fullName> . Bu kural dizileri, Dizin oluşturucuyu (adı ' Item ' olan Özellikler), değişmez koleksiyonlar, salt okunur Koleksiyonlar ve izin kümelerini yoksayar.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Yazılabilir bir koleksiyon özelliği, kullanıcının koleksiyonu tamamen farklı bir koleksiyonla değiştirmesine izin verir. Salt okunurdur özelliği, koleksiyonun değiştirilmesini engeller, ancak yine de tekil üyelerin ayarlamaya izin verir. Koleksiyonu değiştirmek bir hedeftir, tercih edilen tasarım alanı, koleksiyondaki tüm öğeleri kaldırmak için bir yöntem ve koleksiyonu yeniden doldurmak için bir yöntem dahil olmaktır. <xref:System.Collections.ArrayList.Clear%2A> <xref:System.Collections.ArrayList.AddRange%2A> <xref:System.Collections.ArrayList?displayProperty=fullName> Bu düzenin bir örneği için sınıfının ve yöntemlerine bakın.

Hem ikili hem de XML serileştirme koleksiyonları olan salt yazılır özellikleri destekler. <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer?displayProperty=fullName>Sınıfı, <xref:System.Collections.ICollection> ve <xref:System.Collections.IEnumerable?displayProperty=fullName> seri hale getirilebilir olması için uygulayan türler için özel gereksinimlere sahiptir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kuralın ihlalini onarmak için, özelliği salt okunurdur yapın. Tasarım için gerekiyorsa, koleksiyonu temizlemek ve yeniden doldurmak için yöntemler ekleyin.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Özellik [veri aktarımı nesne (DTO)](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)) sınıfının bir parçasıysa, bu uyarıyı gizleyebilirsiniz.

Aksi takdirde, bu kuraldan gelen uyarıları engellemez.

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek, yazılabilir bir koleksiyon özelliğine sahip bir tür gösterir ve koleksiyonun nasıl doğrudan değiştirileceğini gösterir. Ayrıca, ve yöntemlerini kullanarak salt okunurdur bir koleksiyon özelliğinin değiştirilmesi için tercih edilen yöntemi gösterir `Clear` `AddRange` .

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2227.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2227-collection-properties-should-be-read-only_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1819: Özellikler diziler döndürmemelidir](ca1819.md)
