---
title: 'CA2226: operatörler simetrik aşırı yüklemeleri (kod analizi) içermelidir'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2226 hakkında bilgi edinin: operatörler simetrik aşırı yüklemeleri içermelidir'
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- OperatorsShouldHaveSymmetricalOverloads
- CA2226
helpviewer_keywords:
- OperatorsShouldHaveSymmetricalOverloads
- CA2226
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: fbd7c5509ab0fa762c8c545b09d3d514fc7df9f6
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96589017"
---
# <a name="ca2226-operators-should-have-symmetrical-overloads"></a>CA2226: İşleçler simetrik aşırı yüklemelere sahip olmalıdır

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2226|
| **Kategori** |Microsoft. Usage|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

Bir tür, eşitlik ya da eşitsizlik operatörünü uygular ve ters işleci uygulamaz.

Bu kural varsayılan olarak yalnızca dışarıdan görünür türlere bakar, ancak bu [yapılandırılabilir](#configurability).

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Eşitlik veya eşitsizlik bir tür örneklerine uygulanabilir olduğu ve ters işleç tanımsız olduğu durumlar yoktur. Türler, genellikle eşitlik işlecinin negated Value değerini döndürerek eşitsizlik işlecini uygular.

C# derleyicisi, bu kuralın ihlalleri için bir hata verir.

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

Bu kural ihlalini onarmak için hem eşitlik hem de eşitsizlik işleçlerini uygulayın veya var olan birini kaldırın.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Bu kuraldan uyarıyı bastırmayın. Bunu yaparsanız, tipi .NET ile tutarlı bir şekilde çalışmaz.

## <a name="configurability"></a>Yapılandırılabilirlik

Kod tabanınızın hangi bölümlerinin bu kuralı çalıştırmak için erişilebilirliğini temel alarak yapılandırabilirsiniz. Örneğin, kuralın yalnızca genel olmayan API yüzeyine karşı çalışması gerektiğini belirtmek için, aşağıdaki anahtar-değer çiftini projenizdeki bir *. editorconfig* dosyasına ekleyin:

```ini
dotnet_code_quality.ca2226.api_surface = private, internal
```

Bu seçeneği yalnızca bu kural için, tüm kurallar için veya bu kategorideki tüm kurallar (kullanım) için yapılandırabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [kod kalitesi kural yapılandırma seçenekleri](../code-quality-rule-options.md).

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

- [CA1046: Eşittir işlecini başvuru türlerinde aşırı yüklemeyin](ca1046.md)
- [CA2225: İşleç aşırı yüklemeleri adlandırılmış alternatiflere sahiptir](ca2225.md)
- [CA2231: Eşittir işlecini ValueType.Equals'ı geçersiz kılarak aşırı yükleyin](ca2231.md)
