---
title: 'CA2352: Serializable türdeki güvenli olmayan veri kümesi veya DataTable, uzak kod yürütme saldırılarına karşı savunmasız olabilir (kod analizi)'
description: 'Kod Analizi kuralı CA2352 hakkında bilgi edinin: Serializable türdeki güvenli olmayan veri kümesi veya DataTable, uzak kod yürütme saldırılarına karşı savunmasız olabilir'
ms.date: 08/11/2020
ms.topic: reference
author: dotpaul
ms.author: paulming
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA2352
ms.openlocfilehash: e80df22ad3242e07a9e19ad5c8eec9dcd9ea7407
ms.sourcegitcommit: 4f5f1855849cb02c3b610c7006ac21d7429f3348
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "98235462"
---
# <a name="ca2352-unsafe-dataset-or-datatable-in-serializable-type-can-be-vulnerable-to-remote-code-execution-attacks"></a>CA2352: Seri duruma getirilebilir türdeki güvenli olmayan DataSet veya DataTable, uzaktan yapılan kod yürütme saldırılarına karşı savunmasız olabilir

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA2352|
| **Kategori** |Microsoft.Security|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

İle işaretlenmiş bir sınıf veya yapı <xref:System.SerializableAttribute> <xref:System.Data.DataSet> , ya da <xref:System.Data.DataTable> alan ya da özellik içerir ve içermez <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute> .

[CA2362](ca2362.md) benzer bir kuraldır <xref:System.ComponentModel.DesignerCategoryAttribute> .

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Güvenilmeyen girdinin ile serisi kaldırılırken <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> ve serisi kaldırılan nesne grafı bir <xref:System.Data.DataSet> veya içerdiğinde <xref:System.Data.DataTable> , bir saldırgan uzaktan kod yürütme saldırısı gerçekleştirmek için kötü amaçlı bir yük oluşturabilir.

Bu kural, serisi kaldırıldığında güvenli olmayan türleri bulur. Kodunuz bulunan türlerin serisini çıkarmazsa, seri durumdan çıkarma güvenlik açığı yoktur.

Daha fazla bilgi için bkz. [DataSet ve DataTable Güvenlik Kılavuzu](../../../framework/data/adonet/dataset-datatable-dataview/security-guidance.md).

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

- Mümkünse, ve yerine [Entity Framework](/ef/) kullanın <xref:System.Data.DataSet> <xref:System.Data.DataTable> .
- Seri hale getirilen verileri prova yapın. Serileştirmeden sonra, serileştirilmiş verileri şifreli olarak imzalayın. Seri durumdan önce, şifreleme imzasını doğrulayın. Şifreleme anahtarını, önemli döndürmeler için açıklanmasını ve tasarıma karşı koruyun.

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

Şu durumlarda bu kuraldan bir uyarı bastırmak güvenlidir:

- Bu kural tarafından bulunan tür hiçbir şekilde seri durumdan çıkarılmadı, doğrudan veya dolaylı olarak.
- Girişin güvenilir olduğunu bilirsiniz. Uygulamanızın güven sınırının ve veri akışlarının zaman içinde değişebilir olduğunu göz önünde bulundurun.
- [İhlallerin nasıl düzeltileceğini](#how-to-fix-violations)gösteren önlemlerle bir tane aldınız.

## <a name="pseudo-code-examples"></a>Sözde kod örnekleri

### <a name="violation"></a>Edildiği

```csharp
using System.Data;
using System.Runtime.Serialization;

[Serializable]
public class MyClass
{
    public DataSet MyDataSet { get; set; }
}
```

## <a name="related-rules"></a>İlgili kurallar

[CA2350: DataTable.ReadXml() girişinin güvenilir olduğundan emin olun](ca2350.md)

[CA2351: DataSet.ReadXml() girişinin güvenilir olduğundan emin olun](ca2351.md)

[CA2353: Seri duruma getirilebilir türdeki güvenli olmayan DataSet veya DataTable](ca2353.md)

[CA2354: Seri durumdan çıkarılmış nesne grafındaki güvenli olmayan DataSet veya DataTable, uzaktan yapılan kod yürütme saldırılarına karşı savunmasız olabilir](ca2354.md)

[CA2355: Seri durumdan çıkarılmış nesne grafındaki güvenli olmayan DataSet veya DataTable](ca2355.md)

[CA2356: web serisi kaldırılan nesne grafiğinde güvenli olmayan veri kümesi veya DataTable](ca2356.md)

[CA2361: DataSet.ReadXml() içeren bir otomatik oluşturulmuş sınıfın güvenilmeyen verilerle kullanılmadığından emin olun](ca2361.md)

[CA2362: Otomatik oluşturulmuş, seri hale getirilebilir türdeki güvenli olmayan DataSet veya DataTable, uzaktan kod yürütme saldırılarına karşı savunmasız olabilir](ca2362.md)
