---
title: 'CA5370: okuyucuyu doğrulamak için XmlReader kullanın (kod analizi)'
description: Kod Analizi kuralı CA5370, nedenler, ihlallerin nasıl düzeltileceğini ve ne zaman bastıralınacağını içeren bilgiler sağlar.
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: reference
author: filipsebesta
ms.author: filipse
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA5370
- UseXMLReaderForValidatingReader
ms.openlocfilehash: 67e243a1ec5cff715a43ad2f126d821fec440fd9
ms.sourcegitcommit: 4df8e005c074ceb1f978f007b222fe253be2baf3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/04/2021
ms.locfileid: "99542506"
---
# <a name="ca5370-use-xmlreader-for-validating-reader"></a>CA5370: Okuyucuyu doğrulamak için XmlReader kullanma

| | Değer |
|-|-|
| **Kural Kimliği** |CA5370|
| **Kategori** |[Microsoft.Security](security-warnings.md)|
| **Düzeltilme veya kırılmamış** |Kırılmamış|

## <a name="cause"></a>Nedeni

`XmlValidatingReader`Bir nesne olmadan örneği oluşturulmuş sınıf ile GÜVENILMEYEN XML girişinin doğrulanması `XmlReader` , hizmet reddine, bilgilerin açığa çıkmasına ve sunucu tarafı isteği sahteciliği için olası bir yol açabilir. Bu saldırılar güvenilmeyen DTD ve XML şeması işlemeyle etkinleştirilir ve bu, XML 'de XML Bomb ve kötü amaçlı dış varlıkların eklenmesine izin verir. Yalnızca ile `XmlReader` DTD devre dışı bırakmak mümkündür. Satır içi XML şeması işleme `XmlReader` , `ProhibitDtd` ve `ProcessInlineSchema` özelliği, `false` sürüm 4,0 ' den başlayarak .NET Framework varsayılan olarak olarak ayarlanmıştır.

## <a name="rule-description"></a>Kural açıklaması

Güvenilmeyen DTD ve XML şemalarını işlemek, tehlikeli dış başvuruların yüklenmesini etkinleştirebilir. Bu tehlikeli yükleme, `XmlReader` güvenli çözümleyici veya DTD ile birlikte kullanılarak kısıtlanabilir ve XML satır içi şema işlemesi devre dışı bırakılır. Bu kural, `XmlValidatingReader` bir oluşturucu parametresi olmayan sınıfını kullanan kodu algılar `XmlReader` .

## <a name="how-to-fix-violations"></a>İhlalleri çözme

- `XmlValidatingReader(XmlReader)`İle `ProhibitDtd` `ProcessInlineSchema` olarak ayarlanan ve özelliklerini kullanın `false` .
- .NET Framework 2,0 ' den başlayarak, `XmlValidatingReader` artık kullanılmıyor olarak kabul edilir. İle doğrulama okuyucusu örneği oluşturabilirsiniz <xref:System.Xml.XmlReader.Create%2A?displayProperty=nameWithType> .

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>Uyarıların ne zaman bastırılamıyor

`XmlValidatingReader`Her zaman güvenilir bir kaynaktan gelen XML 'i doğrulamak için kullanılıyorsa ve bu nedenle müdahale edilmiyorsa, bu uyarıyı gizleyebilirsiniz.

## <a name="pseudo-code-examples"></a>Sözde kod örnekleri

### <a name="violation"></a>Edildiği

Aşağıdaki sözde kod örneğinde, bu kural tarafından algılanan desenler gösterilmektedir.
Öğesinin ilk parametresinin türü `XmlValidatingReader.XmlValidatingReader()` değil `XmlReader` .

```csharp
using System;
using System.IO;
using System.Xml;
...
public void TestMethod(Stream xmlFragment, XmlNodeType fragType, XmlParserContext context)
{
    var obj = new XmlValidatingReader(xmlFragment, fragType, context);
}
```

### <a name="solution"></a>Çözüm

```csharp
using System;
using System.Xml;
...
public void TestMethod(XmlReader xmlReader)
{
    var obj = new XmlValidatingReader(xmlReader);
}
```
