---
title: Yapılandırma Dosyalarını Kullanarak Uygulamaları Yapılandırma
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- AutoGeneratedOrientationPage
helpviewer_keywords:
- security configuration files
- end tags
- configuration files [.NET Framework], application
- machine configuration files
- .NET Framework application configuration, configuration files
- applications [.NET Framework], configuration files
- application configuration files, security
- application configuration files, format
- configuration files [.NET Framework]
- hosts, application
- application configuration files, machine
- ASP.NET, configuring
- configuration files [.NET Framework], security
- application configuration files, about
- application configuration files
- <runtime> element
- start tags
- configuration files [.NET Framework], machine
- configuration files [.NET Framework], format
ms.assetid: 86bd26d3-737e-4484-9782-19b17f34cd1f
author: mcleblanc
ms.author: markl
ms.openlocfilehash: b27a5dec4483afb0f6c66c3a015c89967483cb61
ms.sourcegitcommit: 213292dfbb0c37d83f62709959ff55c50af5560d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47087508"
---
# <a name="configuring-apps-by-using-configuration-files"></a><span data-ttu-id="b98ef-102">Yapılandırma Dosyalarını Kullanarak Uygulamaları Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-102">Configuring Apps by using Configuration Files</span></span>
<span data-ttu-id="b98ef-103">.NET Framework, yapılandırma dosyaları geliştiricilerin ve yöneticilerin denetim verir ve esnekliğe göre uygulamaların çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-103">The .NET Framework, through configuration files, gives developers and administrators control and flexibility over the way applications run.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-104">Yapılandırma dosyaları gerektikçe değiştirilebilen XML dosyalarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-104">Configuration files are XML files that can be changed as needed.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-105">Bir yönetici, bir uygulamanın hangi korunan kaynaklara erişebilir, bir uygulamanın derlemelerin hangi sürümlerini kullanır ve uzak uygulamaların ve nesnelerin bulunduğu yere kontrol edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-105">An administrator can control which protected resources an application can access, which versions of assemblies an application will use, and where remote applications and objects are located.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-106">Geliştiriciler ayarları yapılandırma dosyalarına koyarak, bir ayar her değiştiğinde bir uygulamayı yeniden derleme gerekliliğini ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-106">Developers can put settings in configuration files, eliminating the need to recompile an application every time a setting changes.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-107">Bu bölümde nelerin yapılandırılabileceği ve neden bir uygulama yapılandırma yararlı olabileceği anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-107">This section describes what can be configured and why configuring an application might be useful.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="b98ef-108">Yönetilen kod içindeki sınıfları kullanabilirsiniz <xref:System.Configuration> ad alanı yapılandırma dosyalarından ayarları okumak için ancak ayarları, bu dosyalara yazamazlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-108">Managed code can use the classes in the <xref:System.Configuration> namespace to read settings from the configuration files, but not to write settings to those files.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b98ef-109">Bu konu yapılandırma dosyalarının söz dizimini açıklar ve üç tür yapılandırma dosyası hakkında bilgi sağlar: makine, uygulama ve güvenlik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-109">This topic describes the syntax of configuration files and provides information about the three types of configuration files: machine, application, and security.</span></span>  
  
## <a name="configuration-file-format"></a><span data-ttu-id="b98ef-110">Yapılandırma Dosyası Biçimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-110">Configuration File Format</span></span>  
 <span data-ttu-id="b98ef-111">Yapılandırma dosyaları, yapılandırma bilgisini ayarlayan mantıksal veri yapıları olan öğeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-111">Configuration files contain elements, which are logical data structures that set configuration information.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-112">Bir yapılandırma dosyası içine, bir öğenin başlangıç ve bitişini işaretlemek için etiketleri kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-112">Within a configuration file, you use tags to mark the beginning and end of an element.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-113">Örneğin, `<runtime>` öğesi oluşur `<runtime>` *alt öğeleri*`</runtime>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-113">For example, the `<runtime>` element consists of `<runtime>`*child elements*`</runtime>`.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-114">Boş bir öğe olarak yazılması `<runtime/>` veya `<runtime></runtime>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-114">An empty element would be written as `<runtime/>` or `<runtime></runtime>`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b98ef-115">Tüm XML dosyalarında olduğu gibi, yapılandırma dosyalarındaki söz dizimi büyük küçük harfe duyarlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-115">As with all XML files, the syntax in configuration files is case-sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b98ef-116">Yapılandırma ayarlarını, bir öğenin başlangıç etiketinin içindeki ad/değer çiftleri olan önceden tanımlı öznitelikleri kullanarak belirlersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-116">You specify configuration settings using predefined attributes, which are name/value pairs inside an element's start tag.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-117">Aşağıdaki örnek iki öznitelikleri belirtir (`version` ve `href`) için `<codeBase>` öğesi, çalışma zamanının bir derlemeyi nerede bulacağını belirler (daha fazla bilgi için [birderlemeninkonumunubelirtme](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-117">The following example specifies two attributes (`version` and `href`) for the `<codeBase>` element, which specifies where the runtime can locate an assembly (for more information, see [Specifying an Assembly's Location](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)).</span></span>  
  
```xml  
<codeBase version="2.0.0.0"  
          href="http://www.litwareinc.com/myAssembly.dll"/>  
```  
  
## <a name="machine-configuration-files"></a><span data-ttu-id="b98ef-118">Makine Yapılandırma Dosyaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-118">Machine Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="b98ef-119">Makine yapılandırma dosyası, Machine.config, tüm bilgisayara uygulanan ayarları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-119">The machine configuration file, Machine.config, contains settings that apply to an entire computer.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-120">Bu dosya % bulunur*çalışma zamanı yükleme yolu*%\Config dizininde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-120">This file is located in the %*runtime install path*%\Config directory.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-121">Machine.config makine düzeyinde derleme için yapılandırma ayarlarını içeren bağlama, yerleşik [uzaktan iletişim kanalları](https://msdn.microsoft.com/library/6e9b60e0-9bc0-47b4-a8ef-3b78585f9a18)ve ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-121">Machine.config contains configuration settings for machine-wide assembly binding, built-in [remoting channels](https://msdn.microsoft.com/library/6e9b60e0-9bc0-47b4-a8ef-3b78585f9a18), and ASP.NET.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b98ef-122">Yapılandırma sistemi makine yapılandırma dosyasında önce arar [  **\<appSettings >** öğesi](~/docs/framework/configure-apps/file-schema/appsettings/index.md) ve bir geliştiricinin tanımlayabileceği diğer yapılandırma bölümlerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-122">The configuration system first looks in the machine configuration file for the [**\<appSettings>** element](~/docs/framework/configure-apps/file-schema/appsettings/index.md) and other configuration sections that a developer might define.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-123">Ardından uygulama yapılandırma dosyasına bakar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-123">It then looks in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-124">Makine yapılandırma dosyasını yönetilebilir tutmak için, bu ayarları uygulama yapılandırma dosyasında tutmak en iyisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-124">To keep the machine configuration file manageable, it is best to put these settings in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-125">Ancak, ayarları makine yapılandırma dosyasına koymak sisteminizi daha sürdürülebilir yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-125">However, putting the settings in the machine configuration file can make your system more maintainable.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-126">Örneğin, eğer hem istemci hem de sunucu uygulamanızın kullandığı bir üçüncü parti bileşeniniz varsa, o bileşen için ayarları tek bir yere koymak daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-126">For example, if you have a third-party component that both your client and server application uses, it is easier to put the settings for that component in one place.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-127">Bu durumda, aynı ayarları iki farklı dosyada tutmak yerine makine yapılandırma dosyasında tutmak daha uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-127">In this case, the machine configuration file is the appropriate place for the settings, so you don't have the same settings in two different files.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="b98ef-128">Bir uygulamayı XCOPY kullanarak dağıtmak, makine yapılandırma dosyasındaki ayarları kopyalamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-128">Deploying an application using XCOPY will not copy the settings in the machine configuration file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b98ef-129">Ortak dil çalışma zamanının derleme bağlama için makine yapılandırma dosyası kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [çalışma zamanı derlemeleri nasıl konumlandırır](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-129">For more information about how the common language runtime uses the machine configuration file for assembly binding, see [How the Runtime Locates Assemblies](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md).</span></span>  
  
## <a name="application-configuration-files"></a><span data-ttu-id="b98ef-130">Uygulama Yapılandırma Dosyaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-130">Application Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="b98ef-131">Bir uygulama yapılandırma dosyası belirli bir uygulamaya özel ayarları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-131">An application configuration file contains settings that are specific to an app.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-132">Bu dosya ortak dil çalışma zamanının okuduğu yapılandırma ayarlarını (derleme bağlama ilkesi, uzaktan iletişim nesneleri vs.) ve uygulamanın okuyabileceği ayarları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-132">This file includes configuration settings that the common language runtime reads (such as assembly binding policy, remoting objects, and so on), and settings that the app can read.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b98ef-133">Uygulama yapılandırma dosyasının adı ve konumu, uygulamanın konağına bağlıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-133">The name and location of the application configuration file depend on the app's host, which can be one of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b98ef-134">Yürütülebilir Konaklı Uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-134">Executable–hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b98ef-135">Bu uygulamaların iki yapılandırma dosyası vardır: geliştirme sırasında geliştirici tarafından değiştirilirken kaynak yapılandırma dosyası ve uygulama ile birlikte dağıtılan bir çıktı dosyası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-135">These apps have two configuration files:  a source configuration file, which is modified by the developer during development, and an output file that is distributed with the app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b98ef-136">Visual Studio'da geliştirirken, uygulamanızın kaynak yapılandırma dosyasını proje dizinine yerleştirin ve ayarlayın, **çıktı dizinine Kopyala** özelliğini **her zaman Kopyala** veya **yeniyse Kopyala** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-136">When you develop in Visual Studio, place the source configuration file for your app in the project directory and set its **Copy To Output Directory** property to **Copy always** or **Copy if newer**.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-137">Yapılandırma dosyasının adı uygulama adının .config uzantılı halidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-137">The name of the configuration file is the name of the app with a .config extension.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-138">Örneğin, myApp.exe adlı bir uygulamanın myApp.exe.config adlı bir kaynak yapılandırma dosyası olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-138">For example, an app called myApp.exe should have a source configuration file called myApp.exe.config.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b98ef-139">Visual Studio, kaynak yapılandırma dosyasını, uygulama ile birlikte dağıtılan çıktı yapılandırma dosyasını oluşturmak için derlenmiş bütünleştirilmiş kodun yerleştirildiği dizine otomatik olarak kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-139">Visual Studio automatically copies the source configuration file to the directory where the compiled assembly is placed to create the output configuration file, which is deployed with the app.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-140">Bazı durumlarda, Visual Studio çıktı yapılandırma dosyasını değiştirebilir; Daha fazla bilgi için [uygulama düzeyinde derleme sürümlerini yeniden yönlendirme](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md#BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel) bölümünü [derleme sürümlerini yeniden yönlendirme](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md) makalesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-140">In some cases, Visual Studio may modify the output configuration file; for more information, see the [Redirecting assembly versions at the app level](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md#BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel) section of the [Redirecting Assembly Versions](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md) article.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b98ef-141">ASP.NET tarafından barındırılan uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-141">ASP.NET-hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b98ef-142">ASP.NET yapılandırma dosyaları hakkında daha fazla bilgi için bkz. [ASP.NET yapılandırma ayarları](https://msdn.microsoft.com/library/116608f3-c03d-4413-9fc7-978703e18b0f(v=vs.100))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-142">For more information about ASP.NET configuration files, see [ASP.NET Configuration Settings](https://msdn.microsoft.com/library/116608f3-c03d-4413-9fc7-978703e18b0f(v=vs.100))</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b98ef-143">Internet Explorer tarafından barındırılan uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-143">Internet Explorer-hosted app.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b98ef-144">Internet Explorer'da barındırılan bir uygulamanın yapılandırma dosyası varsa, bu dosyanın konumu belirtilen bir `<link>` aşağıdaki söz dizimini etiketle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-144">If an app hosted in Internet Explorer has a configuration file, the location of this file is specified in a `<link>` tag with the following syntax:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b98ef-145">\<link rel = "*ConfigurationFileName*" href = "*konumu*" ></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-145">\<link rel="*ConfigurationFileName*" href="*location*"></span></span>  
  
     <span data-ttu-id="b98ef-146">Bu etikette `location` yapılandırma dosyasına bir URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-146">In this tag, `location` is a URL to the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-147">Bu, uygulama temel dizinini ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-147">This sets the app base.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-148">Yapılandırma dosyası uygulamayla aynı web sitesinde yer almalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-148">The configuration file must be located on the same website as the app.</span></span>  
  
## <a name="security-configuration-files"></a><span data-ttu-id="b98ef-149">Güvenlik Yapılandırma Dosyaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-149">Security Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="b98ef-150">Güvenlik yapılandırma dosyaları bir ilke düzeyiyle ilişkili kod grubu hiyerarşisi ve izin kümeleri hakkında bilgi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-150">Security configuration files contain information about the code group hierarchy and permission sets associated with a policy level.</span></span> <span data-ttu-id="b98ef-151">Kullanmanızı öneririz [kod erişimi güvenlik ilkesi aracını (Caspol.exe)](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md) ilkeyi emin olmak için güvenlik ilkesini değiştirmek için değişiklikleri güvenlik yapılandırma dosyalarını bozmadığından.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-151">We strongly recommend that you use the [Code Access Security Policy tool (Caspol.exe)](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md) to modify security policy to ensure that policy changes do not corrupt the security configuration files.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="b98ef-152">İle başlayarak [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], güvenlik yapılandırma dosyaları yalnızca güvenlik ilkesi değiştirilmişse, yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-152">Starting with the [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], the security configuration files are present only if security policy has been changed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b98ef-153">Güvenlik yapılandırma dosyaları aşağıdaki konumlarda bulunur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-153">The security configuration files are in the following locations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b98ef-154">Kuruluş ilkesi yapılandırma dosyası: %*çalışma zamanı yükleme yolu*%\Config\Enterprisesec.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-154">Enterprise policy configuration file: %*runtime-install-path*%\Config\Enterprisesec.config</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b98ef-155">Makine ilkesi yapılandırma dosyası: %*çalışma zamanı yükleme yolu*%\Config\Security.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-155">Machine policy configuration file: %*runtime-install-path*%\Config\Security.config</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="b98ef-156">Kullanıcı İlkesi yapılandırma dosyası: %USERPROFILE%\Application data\Microsoft\CLR security config\v*xx.xx*\Security.config</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-156">User policy configuration file: %USERPROFILE%\Application data\Microsoft\CLR security config\v*xx.xx*\Security.config</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="b98ef-157">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-157">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="b98ef-158">Nasıl yapılır: DEVPATH Kullanarak Bütünleştirilmiş Kodların Konumunu Bulma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-158">How to: Locate Assemblies by Using DEVPATH</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-locate-assemblies-by-using-devpath.md)  
 <span data-ttu-id="b98ef-159">Derlemeler ararken DEVPATH ortam değişkenini kullanmak için çalışma zamanının açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-159">Describes how to direct the runtime to use the DEVPATH environment variable when searching for assemblies.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b98ef-160">Bütünleştirilmiş Kod Sürümlerini Yönlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-160">Redirecting Assembly Versions</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md)  
 <span data-ttu-id="b98ef-161">Bir derlemenin konumunu belirtme ve kullanmak için bir derleme sürümünü açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-161">Describes how to specify the location of an assembly and which version of an assembly to use.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b98ef-162">Bütünleştirilmiş Kodun Konumunu Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-162">Specifying an Assembly's Location</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)  
 <span data-ttu-id="b98ef-163">Çalışma zamanının bir derlemeyi araması gereken yeri belirtmek açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-163">Describes how to specify where the runtime should search for an assembly.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b98ef-164">Şifreleme Sınıflarını Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-164">Configuring Cryptography Classes</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/configure-cryptography-classes.md)  
 <span data-ttu-id="b98ef-165">Bir şifreleme sınıfına ve bir nesne tanımlayıcısının bir şifreleme algoritması için algoritma adı eşlemeyle ilgili bilgi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-165">Describes how to map an algorithm name to a cryptography class and an object identifier to a cryptography algorithm.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b98ef-166">Nasıl yapılır: Yayımcı İlkesi Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-166">How to: Create a Publisher Policy</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-create-a-publisher-policy.md)  
 <span data-ttu-id="b98ef-167">Derleme yeniden yönlendirmesini ve kod tabanlı ayarları belirtmek için bir yayımcı ilkesi dosyası ne zaman ve nasıl eklemeniz gerektiğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-167">Describes when and how you should add a publisher policy file to specify assembly redirection and code base settings.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="b98ef-168">Yapılandırma Dosyası Şeması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-168">Configuration File Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/index.md)  
 <span data-ttu-id="b98ef-169">Başlangıç, çalışma zamanı, ağ ve diğer türde yapılandırma ayarları için şema hiyerarşisini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-169">Describes the schema hierarchy for startup, runtime, network, and other types of configuration settings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b98ef-170">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-170">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="b98ef-171">Yapılandırma Dosyası Şeması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-171">Configuration File Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/index.md)  
 [<span data-ttu-id="b98ef-172">Bütünleştirilmiş Kodun Konumunu Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-172">Specifying an Assembly's Location</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/specify-assembly-location.md)  
 [<span data-ttu-id="b98ef-173">Bütünleştirilmiş Kod Sürümlerini Yönlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-173">Redirecting Assembly Versions</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/redirect-assembly-versions.md)  
 [<span data-ttu-id="b98ef-174">Yapılandırma dosyalarını kullanarak uzak nesneleri kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-174">Registering Remote Objects Using Configuration Files</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/bc503ee1-c811-4f82-9525-470343326adc)  
 [<span data-ttu-id="b98ef-175">ASP.NET Web sitesi yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-175">ASP.NET Web Site Administration</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/1298034b-5f7d-464d-abd1-ad9e6b3eeb7e)  
 [<span data-ttu-id="b98ef-176">NIB: Güvenlik İlkesi Yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-176">NIB: Security Policy Management</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/d754e05d-29dc-4d3a-a2c2-95eaaf1b82b9)  
 [<span data-ttu-id="b98ef-177">Caspol.exe (Kod Erişimi Güvenliği İlke Aracı)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-177">Caspol.exe (Code Access Security Policy Tool)</span></span>](../../../docs/framework/tools/caspol-exe-code-access-security-policy-tool.md)  
 [<span data-ttu-id="b98ef-178">Ortak Dil Çalışma Zamanı Modülündeki Bütünleştirilmiş Kodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-178">Assemblies in the Common Language Runtime</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)  
 [<span data-ttu-id="b98ef-179">Uzak nesneleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b98ef-179">Remote Objects</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/515686e6-0a8d-42f7-8188-73abede57c58)
