---
title: "Derleme Sürümlerini Yönlendirme"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- assembly binding, redirection
- redirecting assembly binding to earlier version
- configuration [.NET Framework], applications
- application configuration [.NET Framework]
- assemblies [.NET Framework], binding redirection
ms.assetid: 88fb1a17-6ac9-4b57-8028-193aec1f727c
caps.latest.revision: "26"
author: mcleblanc
ms.author: markl
manager: markl
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 26475a543950b4f7161243d72252cc1982adf93f
ms.sourcegitcommit: c0dd436f6f8f44dc80dc43b07f6841a00b74b23f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/19/2018
---
# <a name="redirecting-assembly-versions"></a><span data-ttu-id="c46b9-102">Derleme Sürümlerini Yönlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-102">Redirecting Assembly Versions</span></span>
<span data-ttu-id="c46b9-103">.NET Framework derlemeleri, üçüncü taraf derlemeleri ya da kendi uygulamanın derlemelerini derleme zamanı bağlama başvuruları yönlendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-103">You can redirect compile-time binding references to .NET Framework assemblies, third-party assemblies, or your own app's assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-104">Çeşitli yollarla bütünleştirilmiş farklı bir sürümünü kullanmak için uygulamanızı yeniden yönlendirebilirsiniz: Yayımcı ilkesi, bir uygulama yapılandırma dosyası; aracılığıyla aracılığıyla makine yapılandırma dosyası aracılığıyla veya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-104">You can redirect your app to use a different version of an assembly in a number of ways: through publisher policy, through an app configuration file; or through the machine configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-105">Bu makalede, .NET Framework Derleme bağlama nasıl çalıştığını ve nasıl yapılandırılması anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-105">This article discusses how assembly binding works in the .NET Framework and how it can be configured.</span></span>  
  
<a name="BKMK_Assemblyunificationanddefaultbinding"></a>   
## <a name="assembly-unification-and-default-binding"></a><span data-ttu-id="c46b9-106">Birleştirici derleme ve varsayılan bağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-106">Assembly unification and default binding</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-107">.NET Framework derlemeleri bağlamalar bazen adlı bir işlem yeniden yönlendirilen *birleştirici derleme*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-107">Bindings to .NET Framework assemblies are sometimes redirected through a process called *assembly unification*.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-108">.NET Framework ortak dil çalışma zamanı ve tür kitaplığı olun yaklaşık iki düzine .NET Framework derlemeleri sürümünü oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-108">The .NET Framework consists of a version of the common language runtime and about two dozen .NET Framework assemblies that make up the type library.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-109">Bu .NET Framework derlemeleri çalışma zamanı tarafından tek bir birim olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-109">These .NET Framework assemblies are treated by the runtime as a single unit.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-110">Bir uygulama başlatıldığında, varsayılan olarak, bir işlemde yüklenen çalışma zamanı aynı sürüm numarasına sahip .NET Framework derlemeleri çalışma zamanı tarafından kod türlerinde yapılan tüm başvuruları yönlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-110">By default, when an app is launched, all references to types in code run by the runtime are directed to .NET Framework assemblies that have the same version number as the runtime that is loaded in a process.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-111">Bu modelde ortaya yeniden yönlendirme çalışma zamanı için varsayılan davranış ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-111">The redirections that occur with this model are the default behavior for the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-112">Örneğin, uygulamanızı başvuruyorsa türleri System.XML ad alanındaki ve kullanılarak oluşturulan [!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)], çalışma zamanı sürüm 4.5 ile birlikte gelen System.XML derleme statik başvuru içeriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-112">For example, if your app references types in the System.XML namespace and was built by using the [!INCLUDE[net_v45](../../../includes/net-v45-md.md)], it contains static references to the System.XML assembly that ships with runtime version 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-113">.NET Framework 4 ile birlikte System.XML derleme işaret etmek için bağlama başvuru yönlendirmek istiyorsanız, uygulama yapılandırma dosyasında yeniden yönlendirme bilgi koyabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-113">If you want to redirect the binding reference to point to the System.XML assembly that ship with the .NET Framework 4, you can put redirect information in the app configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-114">Birleştirilmiş bir .NET Framework derleme için bir yapılandırma dosyasına bağlama yeniden yönlendirme bu derleme Birleştirici iptal eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-114">A binding redirection in a configuration file for a unified .NET Framework assembly cancels the unification for that assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-115">Ayrıca, el ile derleme kullanılabilir birden çok sürüm varsa, üçüncü taraf derlemeler için bağlama yeniden yönlendirme isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-115">In addition, you may want to manually redirect assembly binding for third-party assemblies if there are multiple versions available.</span></span>  
  
<a name="BKMK_Redirectingassemblyversionsbyusingpublisherpolicy"></a>   
## <a name="redirecting-assembly-versions-by-using-publisher-policy"></a><span data-ttu-id="c46b9-116">Yayımcı ilkesi kullanarak derleme sürümlerini yönlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-116">Redirecting assembly versions by using publisher policy</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-117">Derlemeleri satıcıları uygulamaları derleme daha yeni bir sürümü için yeni bir derleme Yayımcı ilkesi dosyasıyla dahil ederek yönlendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-117">Vendors of assemblies can direct apps to a newer version of an assembly by including a publisher policy file with the new assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-118">Genel derleme önbelleğinde bulunan, yayımcı ilkesi dosyası derleme yeniden yönlendirme ayarlarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-118">The publisher policy file, which is located in the global assembly cache, contains assembly redirection settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-119">Her *ana*. *küçük* bir derlemenin sürüm kendi Yayımcı ilkesi dosyası vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-119">Each *major*.*minor* version of an assembly has its own publisher policy file.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-120">Örneğin, sürüm 2.0 ile ilişkili olduğundan yeniden yönlendirme için 2.0.2.222 2.0.3.000 sürümünden ve 2.0.2.321 sürümünden 2.0.3.000 sürümüne her ikisi de aynı dosyaya gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-120">For example, redirections from version 2.0.2.222 to 2.0.3.000 and from version 2.0.2.321 to version 2.0.3.000 both go into the same file, because they are associated with version 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-121">Ancak, bir yeniden yönlendirme 3.0.0.999 sürümünden sürüm 4.0.0.000 sürüm 3.0.999 dosyasına gider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-121">However, a redirection from version 3.0.0.999 to version 4.0.0.000 goes into the file for version 3.0.999.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-122">.NET Framework'ün her ana sürüm kendi Yayımcı ilkesi dosyası vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-122">Each major version of the .NET Framework has its own publisher policy file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-123">Bir derleme için bir yayımcı ilkesi dosyası zaten varsa, çalışma zamanı derleme bildirimi ve uygulama yapılandırma dosyası denetledikten sonra bu dosyayı denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-123">If a publisher policy file exists for an assembly, the runtime checks this file after checking the assembly's manifest and app configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-124">Yalnızca yeni bir derleme yönlendirilmesini derleme ile geriye dönük olarak uyumlu olduğunda satıcılar yayımcı ilke dosyaları kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-124">Vendors should use publisher policy files only when the new assembly is backward compatible with the assembly being redirected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-125">Yayımcı ilkesi uygulamanız için uygulama yapılandırma dosyasında ayarları belirterek anlatıldığı gibi atlayabilir [Yayımcı ilkesi bölümüne atlayarak](#bypass_PP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-125">You can bypass publisher policy for your app by specifying settings in the app configuration file, as discussed in the [Bypassing publisher policy section](#bypass_PP).</span></span>  
  
<a name="BKMK_Redirectingassemblyversionsattheapplevel"></a>   
## <a name="redirecting-assembly-versions-at-the-app-level"></a><span data-ttu-id="c46b9-126">Uygulama düzeyinde derleme sürümlerini yönlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-126">Redirecting assembly versions at the app level</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-127">Uygulama yapılandırma dosyası, uygulamanız için bağlama davranışı değiştirmek için birkaç farklı teknikler vardır: otomatik bağlama yönlendirmesini güvenebilirsiniz veya yayımcı ilkesi atlayarak bağlama davranışı belirtebilirsiniz dosyayı el ile düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-127">There are a few different techniques for changing the binding behavior for your app through the app configuration file: you can manually edit the file, you can rely on automatic binding redirection, or you can specify binding behavior by bypassing publisher policy.</span></span>  
  
### <a name="manually-editing-the-app-config-file"></a><span data-ttu-id="c46b9-128">Uygulama yapılandırma dosyasını el ile düzenleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-128">Manually editing the app config file</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-129">El ile derleme sorunları gidermek için uygulama yapılandırma dosyasını düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-129">You can manually edit the app configuration file to resolve assembly issues.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-130">Örneğin, bir satıcının geriye dönük uyumluluk garanti değil çünkü bir yayımcı ilkesi girmeden uygulamanızı kullanan bir bütünleştirilmiş koda daha yeni bir sürümü kullanıma, derleme koyarak derlemesinin daha yeni sürümü kullanmak için uygulamanızı yönlendirebilirsiniz Uygulamanızın yapılandırma dosyasındaki bilgilere gibi bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-130">For example, if a vendor might release a newer version of an assembly that your app uses without supplying a publisher policy, because they do not guarantee backward compatibility, you can direct your app to use the newer version of the assembly by putting assembly binding information in your app's configuration file as follows.</span></span>  
  
```xml  
<dependentAssembly>  
        <assemblyIdentity name="someAssembly"  
          publicKeyToken="32ab4ba45e0a69a1"  
          culture="en-us" />  
  
        <bindingRedirect oldVersion="7.0.0.0" newVersion="8.0.0.0" />  
      </dependentAssembly>  
```  
  
### <a name="relying-on-automatic-binding-redirection"></a><span data-ttu-id="c46b9-131">Otomatik bağlama yönlendirmesini bağlı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-131">Relying on automatic binding redirection</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-132">İle başlayarak [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)], hedef Yeni Masaüstü uygulamaları [!INCLUDE[net_v451](../../../includes/net-v451-md.md)] otomatik bağlama yönlendirmesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-132">Starting with [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)], new desktop apps that target the [!INCLUDE[net_v451](../../../includes/net-v451-md.md)] use automatic binding redirection.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-133">Başka bir deyişle, iki bileşenleri aynı tanımlayıcı adlı derlemenin farklı sürümleri başvurursanız, çalışma zamanı bağlama yeniden yönlendirme otomatik olarak derleme çıktı uygulama (app.config) yapılandırma dosyasında daha yeni sürümüne olarak ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-133">This means that if two components reference different versions of the same strong-named assembly, the runtime automatically adds a binding redirection to the newer version of the assembly in the output app configuration (app.config) file.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-134">Bu yeniden yönlendirme, aksi takdirde yer alabilir birleştirici derleme geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-134">This redirection overrides the assembly unification that might otherwise take place.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-135">Kaynak app.config dosyası değiştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-135">The source app.config file is not modified.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-136">Örneğin, uygulamanızın doğrudan bir bant dışı .NET Framework bileşenini başvuruyor ancak aynı bileşenin daha eski bir sürümü hedefleyen bir üçüncü taraf kitaplığını kullanan varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-136">For example, let's say that your app directly references an out-of-band .NET Framework component but uses a third-party library that targets an older version of the same component.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-137">Uygulamayı derlediğinizde çıktı uygulama yapılandırma dosyası bağlama yeniden yönlendirme bileşeni'nin daha yeni sürümüne içerecek şekilde değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-137">When you compile the app, the output app configuration file is modified to contain a binding redirection to the newer version of the component.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-138">Bir web uygulaması oluşturma, gerekli bağlama yeniden yönlendirme kaynak web yapılandırma dosyasına ekleme seçeneğini verir sırayla bağlama çakışması yükseltilmesiyle ilgili bir yapı uyarı alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-138">If you create a web app, you receive a build warning regarding the binding conflict, which in turn, gives you the option to add the necessary binding redirect to the source web configuration file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-139">Bağlama yeniden yönlendirmelerini kaynak app.config dosyasına derleme zamanında el ile eklerseniz [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)] eklediğiniz bağlama yeniden yönlendirmeleri bağlı derlemeler bütünleştirin dener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-139">If you  manually add binding redirects to the source app.config file, at compile time, [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)] tries to unify the assemblies based on the binding redirects you added.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-140">Örneğin, bir derleme için aşağıdaki bağlama yeniden yönlendirme Ekle varsayalım:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-140">For example, let's say you insert the following binding redirect for an assembly:</span></span>  
  
 `<bindingRedirect oldVersion="3.0.0.0" newVersion="2.0.0.0" />`  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-141">Uygulamanızda başka bir projeye aynı bütünleştirilmiş kodda 1.0.0.0 sürümünü başvuruyorsa, böylece uygulama bu derleme sürüm 2.0.0.0 birleşik otomatik bağlama yönlendirmesini çıktı app.config dosyasına şu giriş ekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-141">If another project in your app references version 1.0.0.0 of the same assembly, automatic binding redirection adds the following entry to the output app.config file so that the app is unified on version 2.0.0.0 of this assembly:</span></span>  
  
 `<bindingRedirect oldVersion="1.0.0.0" newVersion="2.0.0.0" />`  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-142">Uygulamanız .NET Framework'ün daha eski sürümleri hedefliyorsa otomatik bağlama yönlendirmesini etkinleştirebilirsiniz [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-142">You can enable automatic binding redirection if your app targets older versions of the .NET Framework in [!INCLUDE[vs_dev12](../../../includes/vs-dev12-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-143">Herhangi bir derleme için app.config dosyasına bağlama yeniden yönlendirme bilgileri sağlayarak bu varsayılan davranışı geçersiz kılma veya bağlama yeniden yönlendirme özelliğini kapatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-143">You can override this default behavior by providing binding redirection information in the app.config file for any assembly, or turn off the binding redirection feature.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-144">Bu özellik açma veya kapatma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: etkinleştirme ve devre dışı bırakmak, bağlama otomatik yeniden yönlendirme](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-144">For information about how to turn this feature on or off, see [How to: Enable and Disable Automatic Binding Redirection](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md).</span></span>  
  
<a name="bypass_PP"></a>   
### <a name="bypassing-publisher-policy"></a><span data-ttu-id="c46b9-145">Yayımcı ilkesi atlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-145">Bypassing publisher policy</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-146">Yayımcı ilkesi gerekirse, uygulama yapılandırma dosyasında geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-146">You can override publisher policy in the app configuration file if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-147">Örneğin, geriye dönük uyumluluk için talep derlemeleri yeni sürümlerini hala bir uygulama bozulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-147">For example, new versions of assemblies that claim to be backward compatible can still break an app.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-148">Yayımcı ilkesi atlamak istiyorsanız, eklemeniz bir [ \<publisherPolicy >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/publisherpolicy-element.md) öğesine [ \<dependentAssembly >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/dependentassembly-element.md) uygulama yapılandırma dosyası ve kümesi öğesi**uygulamak** özniteliğini **hiçbir**, tüm önceki etkisiz kılan **Evet** ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-148">If you want to bypass publisher policy, add a [\<publisherPolicy>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/publisherpolicy-element.md) element to the [\<dependentAssembly>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/dependentassembly-element.md) element in the app configuration file, and set the **apply** attribute to **no**, which overrides any previous **yes** settings.</span></span>  
  
 `<publisherPolicy apply="no" />`  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-149">Uygulamanızı kullanıcılarınız için tutmak için yayımcı ilkesi atlama ancak derleme satıcıya sorunu bildirmek emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-149">Bypass publisher policy to keep your app running for your users, but make sure you report the problem to the assembly vendor.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-150">Bir derlemeyi Yayımcı ilkesi dosyası varsa, satıcı derleme geriye dönük olarak uyumlu olduğunu ve istemciler yeni sürüm mümkün olduğunca kullanabilir emin olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-150">If an assembly has a publisher policy file, the vendor should make sure that the assembly is backward compatible and that clients can use the new version as much as possible.</span></span>  
  
<a name="BKMK_Redirectingassemblyversionsatthemachinelevel"></a>   
## <a name="redirecting-assembly-versions-at-the-machine-level"></a><span data-ttu-id="c46b9-151">Makine düzeyinde derleme sürümlerini yönlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-151">Redirecting assembly versions at the machine level</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-152">Bir Makine Yöneticisi bütünleştirilmiş belirli bir sürümünü kullanmak için bir bilgisayardaki tüm uygulamalar istediğinde nadiren olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-152">There might be rare cases when a machine administrator wants all apps on a computer to use a specific version of an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-153">Örneğin, yönetici güvenlik delik sürümünün düzeltmeler için belirli derleme sürümü kullanmak için her uygulama isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-153">For example, the administrator might want every app to use a particular assembly version, because that version fixes a security hole.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-154">Makinenin yapılandırma dosyasında bir derlemeyi yönlendirilir, yeni sürümü kullanmak için eski sürümünü kullanan tüm uygulamalar bu makinede yönlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-154">If an assembly is redirected in the machine's configuration file, all apps on that machine that use the old version will be directed to use the new version.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-155">Makine yapılandırma dosyası uygulama yapılandırma dosyası ve yayımcı ilkesi dosyası geçersiz kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-155">The machine configuration file overrides the app configuration file and the publisher policy file.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-156">Bu dosya % bulunur*çalışma zamanı yükleme yolu*%\Config dizini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-156">This file is located in the %*runtime install path*%\Config directory.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-157">Genellikle, .NET Framework %drive%\Windows\Microsoft.NET\Framework dizine yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-157">Typically, the .NET Framework is installed in the %drive%\Windows\Microsoft.NET\Framework directory.</span></span>  
  
<a name="BKMK_Specifyingassemblybindinginconfigurationfiles"></a>   
## <a name="specifying-assembly-binding-in-configuration-files"></a><span data-ttu-id="c46b9-158">Derleme yapılandırma dosyalarında bağlama belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-158">Specifying assembly binding in configuration files</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-159">Bağlama yeniden yönlendirmelerini uygulama yapılandırma dosyası, makine yapılandırma dosyası veya yayımcı ilkesi dosyası olup olmadığını belirlemek için aynı XML biçimi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-159">You use the same XML format to specify binding redirects whether it’s in the app configuration file, the machine configuration file, or the publisher policy file.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-160">Başka bir derleme sürümü yönlendirmek için kullandığınız [ \<bindingRedirect >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/bindingredirect-element.md) öğesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-160">To redirect one assembly version to another, use the [\<bindingRedirect>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/bindingredirect-element.md) element.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-161">**OldVersion** özniteliği tek derleme sürümü veya sürüm aralığı belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-161">The **oldVersion** attribute can specify a single assembly version or a range of versions.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-162">`newVersion` Özniteliği tek sürümü belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-162">The `newVersion` attribute should specify a single version.</span></span>  <span data-ttu-id="c46b9-163">Örneğin, `<bindingRedirect oldVersion="1.1.0.0-1.2.0.0" newVersion="2.0.0.0"/>` çalışma zamanı sürüm 2.0.0.0 veya derleme sürümlerini yerine 1.1.0.0 1.2.0.0 arasındaki kullanması gerektiğini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-163">For example, `<bindingRedirect oldVersion="1.1.0.0-1.2.0.0" newVersion="2.0.0.0"/>` specifies that the runtime should use version 2.0.0.0 instead of the assembly versions between 1.1.0.0 and 1.2.0.0.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-164">Aşağıdaki kod örneğinde çeşitli bağlama yeniden yönlendirme senaryoları gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-164">The following code example demonstrates a variety of binding redirect scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-165">Örnek sürümleri için bir aralığı için bir yeniden yönlendirme belirtir `myAssembly`ve için tek bağlama yeniden yönlendirme `mySecondAssembly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-165">The example specifies a redirect for a range of versions for `myAssembly`, and a single binding redirect for `mySecondAssembly`.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-166">Örnek, ayrıca bu Yayımcı ilkesi dosyası için bağlama yeniden yönlendirmeleri değil kılar belirtir `myThirdAssembly`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-166">The example also specifies that publisher policy file will not override the binding redirects for `myThirdAssembly`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-167">Bir derlemeyi bağlamak için dizeyi belirtin "urn: şemaları-microsoft-com:asm.v1" ile **xmlns** özniteliğini [ \<assemblyBinding >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) etiketi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-167">To bind an assembly, you must specify the string "urn:schemas-microsoft-com:asm.v1" with the **xmlns** attribute in the [\<assemblyBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) tag.</span></span>  
  
```xml  
<configuration>  
  <runtime>  
    <assemblyBinding xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v1">  
      <dependentAssembly>  
        <assemblyIdentity name="myAssembly"  
          publicKeyToken="32ab4ba45e0a69a1"  
          culture="en-us" />  
        <!-- Assembly versions can be redirected in app,   
          publisher policy, or machine configuration files. -->  
        <bindingRedirect oldVersion="1.0.0.0-2.0.0.0" newVersion="3.0.0.0" />  
      </dependentAssembly>  
  <dependentAssembly>  
        <assemblyIdentity name="mySecondAssembly"  
          publicKeyToken="32ab4ba45e0a69a1"  
          culture="en-us" />  
             <bindingRedirect oldVersion="1.0.0.0" newVersion="2.0.0.0" />  
      </dependentAssembly>  
      <dependentAssembly>  
      <assemblyIdentity name="myThirdAssembly"  
        publicKeyToken="32ab4ba45e0a69a1"  
        culture="en-us" />  
        <!-- Publisher policy can be set only in the app   
          configuration file. -->  
        <publisherPolicy apply="no" />  
      </dependentAssembly>  
    </assemblyBinding>  
  </runtime>  
</configuration>  
```  
  
### <a name="limiting-assembly--bindings-to-a-specific-version"></a><span data-ttu-id="c46b9-168">Derleme bağlamaları belirli bir sürüme sınırlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-168">Limiting assembly  bindings to a specific version</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46b9-169">Kullanabileceğiniz **appliesTo** özniteliği [ \<assemblyBinding >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) derleme bağlama başvuruları .NET belirli bir sürümüne yeniden yönlendirmek için bir uygulama yapılandırma dosyasında öğesi Çerçeve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-169">You can use the **appliesTo** attribute on the [\<assemblyBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) element in an app configuration file to redirect assembly binding references to a specific version of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-170">Bu isteğe bağlı öznitelik uygulandığı hangi sürümünün belirtmek için bir .NET Framework sürüm numarası kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-170">This optional attribute uses a .NET Framework version number to indicate what version it applies to.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-171">Öyle değilse **appliesTo** özniteliği belirtilirse [ \<assemblyBinding >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) öğesi tüm .NET Framework sürümleri için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-171">If no **appliesTo** attribute is specified, the [\<assemblyBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/assemblybinding-element-for-runtime.md) element applies to all versions of the .NET Framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-172">Örneğin, derleme için bir .NET Framework 3.5 Derleme bağlaması yeniden yönlendirmek için aşağıdaki XML kodunu uygulama yapılandırma dosyanızda içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-172">For example, to redirect assembly binding for a .NET Framework 3.5 assembly, you would include the following XML code in your app configuration file.</span></span>  
  
```xml  
<runtime>  
  <assemblyBinding xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v1"   
    appliesTo="v3.5">  
    <dependentAssembly>   
      <!-- assembly information goes here -->  
    </dependentAssembly>  
  </assemblyBinding>  
</runtime>  
```  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-173">Sürüm sırayla yeniden yönlendirme bilgileri girmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-173">You should enter redirection information in version order.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-174">Örneğin, .NET Framework 4.5 derlemeleri tarafından izlenen .NET Framework 3.5 derlemeler için derleme bağlaması yeniden yönlendirme bilgilerini girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-174">For example, enter assembly binding redirection information for .NET Framework 3.5 assemblies followed by .NET Framework 4.5 assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-175">Son olarak, Derleme bağlaması yeniden yönlendirme bilgilerini kullanmayan tüm .NET Framework derleme yeniden yönlendirme için girin **appliesTo** özniteliği ve bu nedenle, .NET Framework'ün tüm sürümleri için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-175">Finally, enter assembly binding redirection information for any .NET Framework assembly redirection that does not use the **appliesTo** attribute and therefore applies to all versions of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="c46b9-176">Yeniden yönlendirmeyi bir çakışma varsa, ilk eşleşen yeniden yönlendirme deyiminde yapılandırma dosyası kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-176">If there is a conflict in redirection, the first matching redirection statement in the configuration file is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46b9-177">Örneğin, bir .NET Framework 3.5 bütünleştirilmiş koduna bir başvuru ve bir .NET Framework 4 derleme başka bir başvuru yönlendirmek için aşağıdaki yarı kodu gösterilen düzeni kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-177">For example, to redirect one reference to a .NET Framework 3.5 assembly and another reference to a .NET Framework 4 assembly, use the pattern shown in the following pseudocode.</span></span>  
  
```xml  
<assemblyBinding xmlns="..." appliesTo="v3.5 ">   
  <!—.NET Framework version 3.5 redirects here -->   
</assemblyBinding>   
  
<assemblyBinding xmlns="..." appliesTo="v4.0.30319">   
  <!—.NET Framework version 4.0 redirects here -->   
</assemblyBinding>   
  
<assemblyBinding xmlns="...">   
  <!-- redirects meant for all versions of the runtime -->   
</assemblyBinding>  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c46b9-178">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-178">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c46b9-179">Nasıl yapılır: Otomatik Bağlama Yönlendirmesini Etkinleştirme veya Devre Dışı Bırakma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-179">How to: Enable and Disable Automatic Binding Redirection</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-180">\<bindingRedirect> Element</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-180">\<bindingRedirect> Element</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/bindingredirect-element.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-181">Bütünleştirilmiş Kod Bağlama Yönlendirmesi Güvenlik İzni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-181">Assembly Binding Redirection Security Permission</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/assembly-binding-redirection-security-permission.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-182">Ortak Dil Çalışma Zamanı Modülündeki Bütünleştirilmiş Kodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-182">Assemblies in the Common Language Runtime</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-183">Bütünleştirilmiş Kodlarla Programlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-183">Programming with Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/programming-with-assemblies.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-184">Çalışma Zamanının Bütünleştirilmiş Kodların Konumunu Bulması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-184">How the Runtime Locates Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-185">Uygulamaları Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-185">Configuring Apps</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/index.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-186">.NET Framework uygulamaları yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-186">Configuring .NET Framework Apps</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/d789b592-fcb5-4e3d-8ac9-e0299adaaa42)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-187">Çalışma Zamanı Ayarları Şeması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-187">Runtime Settings Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/runtime/index.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-188">Yapılandırma Dosyası Şeması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-188">Configuration File Schema</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/index.md)  
 [<span data-ttu-id="c46b9-189">Nasıl yapılır: Yayımcı İlkesi Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46b9-189">How to: Create a Publisher Policy</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-create-a-publisher-policy.md)
