---
title: Azure ve .NET ile çalışmaya başlama
description: Azure ve .NET hakkında bilmeniz gereken temel bilgileri öğrenin.
ms.date: 06/20/2020
ms.openlocfilehash: 9f1766176740ede5aa40dd894497f2aa719efe23
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91071111"
---
# <a name="introduction-to-azure-and-net"></a><span data-ttu-id="37d3c-103">Azure ve .NET’e giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-103">Introduction to Azure and .NET</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-104">Bu belgede, Azure hizmetleri 'ni kullanarak uygulama geliştirmeye başlamak için önemli kavramlara ve hizmetlere yönelik bir genel bakış sunulmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-104">This document provides an overview of key concepts and services .NET developers should be familiar with to get started developing apps using Azure services.</span></span>

## <a name="key-concepts"></a><span data-ttu-id="37d3c-105">Önemli Kavramlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-105">Key Concepts</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-106">Azure **hesabı**: Azure hesabınız, Azure [portalı](https://portal.azure.com) veya [Cloud Shell](https://shell.azure.com)gibi Azure hizmetlerinde oturum açmak için kullandığınız kimlik bilgileridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-106">**Azure account**: Your Azure account is the credential you use to sign into Azure services, such as the [Azure Portal](https://portal.azure.com) or [Cloud Shell](https://shell.azure.com).</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-107">Bir Azure hesabınız yoksa, [ücretsiz olarak bir tane oluşturabilirsiniz](https://azure.microsoft.com/free/dotnet/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-107">If you don't have an Azure account, you can [create one for free](https://azure.microsoft.com/free/dotnet/).</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-108">**Azure aboneliği**: abonelik, Azure kaynaklarının oluşturulduğu faturalandırma plandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-108">**Azure subscription**: A subscription is the billing plan within which Azure resources are created.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-109">Abonelikler, şirketiniz tarafından yönetilen bireysel abonelikler veya kurumsal abonelikler olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-109">Subscriptions can be individual subscriptions or enterprise subscriptions managed by your company.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-110">Azure hesabınız, birden çok abonelikle ilişkilendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-110">Your Azure account can be associated with multiple subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-111">Bu durumda, kaynak oluştururken doğru aboneliği seçtiğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-111">In this case, make sure you're selecting the correct subscription when creating resources.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-112">Daha fazla bilgi için bkz. [hesapları, abonelikleri ve Faturalandırmayı anlama](/azure/guides/developer/azure-developer-guide#understanding-accounts-subscriptions-and-billing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-112">For more information, see [Understanding accounts, subscriptions and billing](/azure/guides/developer/azure-developer-guide#understanding-accounts-subscriptions-and-billing).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="37d3c-113">Visual Studio aboneliğiniz varsa, [aylık Azure kredilerinin etkinleştirilmesi bekleniyor](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-113">If you have a Visual Studio subscription, [you have monthly Azure credits waiting to be activated](https://azure.microsoft.com/pricing/member-offers/credit-for-visual-studio-subscribers/).</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-114">**Kaynak grubu**: kaynak grupları, Azure kaynaklarınızı yönetim için gruplar halinde düzenlemenin bir yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-114">**Resource group**: Resource groups are a way to organize your Azure resources into groups for management.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-115">Azure 'da oluşturulan kaynaklar, bir dosyayı bir bilgisayardaki klasöre kaydetmeye benzer şekilde bir kaynak grubunda depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-115">Resources created in Azure will be stored in a resource group, similar to saving a file in a folder on a computer.</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-116">**Barındırma**: Azure 'da kod çalıştırmak için Kullanıcı tarafından sağlanmış kodun yürütülmesini destekleyen bir hizmette barındırılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-116">**Hosting**: To run code in Azure, it needs to be hosted in a service that supports executing user-provided code.</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-117">**Yönetilen hizmetler**: Azure, Azure 'a veri veya bilgi sağladığınız bazı hizmetler sağlar ve Azure 'un uygulanması uygun eylemi gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-117">**Managed services**: Azure provides some services where you provide data or information to Azure, and Azure's implementation takes the appropriate action.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-118">Örnek olarak Azure Blob depolama, dosyaları sağladığınız ve Azure 'un bunları okuma, yazma ve kalıcı hale getirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-118">One example is Azure Blob Storage, where you provide files and Azure handles reading, writing, and persisting them.</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-119">**.Net Için Azure SDK** toplu olarak, Azure hizmetleriyle çeşitli etkileşimler ve işlevler sağlayan, projenize yüklediğiniz [NuGet paketlerine](packages.md) başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-119">**Azure SDK for .NET** collectively refers to the [NuGet packages](packages.md) you install in your project that provide various interactions and functionality with Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-120">Bu paketler, kaynakları sağlamak ve yönetmek için kullanılan yönetim kitaplıklarını da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-120">These packages also include management libraries used to provision and administer the resources.</span></span>

## <a name="choosing-a-hosting-option"></a><span data-ttu-id="37d3c-121">Barındırma seçeneği seçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-121">Choosing a hosting option</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-122">Azure 'da barındırma, üç kategoriye ayrılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-122">Hosting in Azure can be divided into three categories.</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-123">**Hizmet olarak altyapı (IaaS)**: IaaS ile, ihtiyacınız olan sanal makineleri ilişkili ağ ve depolama bileşenleriyle birlikte temin edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-123">**Infrastructure-as-a-Service (IaaS)**: With IaaS, you provision the virtual machines you need along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-124">Ardından, bu VM 'lere istediğiniz yazılım ve uygulamaları dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-124">You then deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-125">Bu model, Microsoft 'un altyapıyı yönetmesi dışında geleneksel bir şirket içi ortama en yakın ortamdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-125">This model is the closest to a traditional on-premises environment except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-126">İşletim sistemi, özel yazılım ve güvenlik güncelleştirmeleri dahil olmak üzere tek tek VM 'Leri yine de yönetirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-126">You still manage the individual VMs, including the operating system, custom software, and security updates.</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-127">**Hizmet olarak platform (PaaS)**: PaaS, uygulamanızı VM 'leri veya ağ kaynaklarını yönetmeye gerek kalmadan dağıttığınız bir yönetilen barındırma ortamı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-127">**Platform-as-a-Service (PaaS)**: PaaS provides a managed hosting environment where you deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-128">Örneğin, tek tek sanal makineler oluşturmak yerine bir örnek sayısı belirtirsiniz ve hizmet tarafından gerekli kaynaklar sağlanır, yapılandırılır ve yönetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-128">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-129">PaaS hizmetine örnek olarak Azure App Service verilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-129">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>
  
* <span data-ttu-id="37d3c-130">**Hizmet olarak işlevler (FAAS)**: genellikle sunucusuz bilgi işlem olarak adlandırılır, FAAS, barındırma ortamının endişeleri soyutlayan PaaS 'den daha da ileri gider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-130">**Functions-as-a-Service (FaaS)**: Commonly referred to as serverless computing, FaaS goes even further than PaaS in abstracting the concerns of the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-131">İşlem örnekleri oluşturmak ve ardından bu örneklere kod dağıtmak yerine, kodunuzu dağıtırsınız ve hizmet otomatik olarak çalıştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-131">Instead of creating compute instances and then deploying code to those instances, you deploy your code and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-132">İşlem kaynaklarını yönetmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-132">You don't need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-133">Platform, kodunuzu, trafiği işlemek için gerekli olan herhangi bir düzeye doğru şekilde ölçeklendirir ve yalnızca kodunuz çalışırken ödeme yaparsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-133">The platform seamlessly scales your code up or down to whatever level necessary to handle the traffic, and you pay only when your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-134">Azure Işlevleri bir FaaS hizmetidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-134">Azure Functions is a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-135">Genellikle, uygulamanız FaaS ve PaaS modellerini tercih eder, bulutta çalıştırmayı daha fazla avantaj sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-135">Generally, the more your application favors FaaS and PaaS models, the more benefits you'll see from running in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-136">Aşağıda, Azure 'daki üç genel barındırma seçiminden ve ne zaman seçseçeneklerinin özeti verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-136">Below is a summary of three common hosting choices in Azure and when to choose them.</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-137">[Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is): bir Web uygulaması veya hizmeti barındırmak istiyorsanız, önce App Service bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-137">[Azure App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is): If you're looking to host a web application or service, look at App Service first.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-138">App Service ve ASP.NET, WCF ve ASP.NET Core uygulamalarını kullanmaya başlamak için bkz. [Azure 'da ASP.NET Core Web uygulaması oluşturma](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-138">To get started with App Service and ASP.NET, WCF, and ASP.NET Core apps, see [Create an ASP.NET Core web app in Azure](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet).</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-139">[Azure işlevleri](/azure/azure-functions/functions-overview): Azure işlevleri olay odaklı iş akışları için idealdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-139">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview): Azure Functions is great for event-driven workflows.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-140">Web kancalarına yanıt verme, kuyruklardaki öğeleri işleme veya blob depolama ve zamanlayıcılar örnekleri dahildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-140">Examples include responding to webhooks, processing items in queues or blob storage, and timers.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-141">Azure Işlevleri 'ni kullanmaya başlamak için bkz. [Visual Studio kullanarak ilk işlevinizi oluşturma](/azure/azure-functions/functions-create-your-first-function-visual-studio).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-141">To get started with Azure Functions, see [Create your first function using Visual Studio](/azure/azure-functions/functions-create-your-first-function-visual-studio).</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-142">[Azure sanal makineler](/azure/virtual-machines/): belirli bağımlılıklar nedeniyle mevcut bir uygulamayı barındırmak için App Service gereksinimleriniz karşılamıyorsa, sanal makineler başlamak için en kolay yer olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-142">[Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/): If App Service doesn't meet your needs for hosting an existing application due to specific dependencies, Virtual Machines will be the easiest place to start.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-143">Sanal makineler ve ASP.NET veya WCF ile çalışmaya başlamak için bkz. bir [Azure sanal makinesine ASP.NET uygulaması dağıtma](https://tutorials.visualstudio.com/aspnet-vm/intro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-143">To get started with Virtual Machines and ASP.NET or WCF, see [Deploy an ASP.NET app to an Azure virtual machine](https://tutorials.visualstudio.com/aspnet-vm/intro).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="37d3c-144">Hizmet seçme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [uygulamanız için bir Azure işlem hizmeti seçme](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-144">For more information on choosing a service, see [Choose an Azure compute service for your application](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-decision-tree).</span></span>

## <a name="choose-a-data-storage-service"></a><span data-ttu-id="37d3c-145">Veri depolama hizmeti seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-145">Choose a data storage service</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-146">Azure, verilerinizi gereksinimlerinize bağlı olarak depolamak için çeşitli hizmetler sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-146">Azure offers several services for storing your data depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-147">.NET geliştiricileri için en yaygın veri hizmetleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-147">The most common data services for .NET developers are:</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-148">[Azure SQL veritabanı](/azure/sql-database/): zaten SQL Server kullanan bir uygulamayı buluta geçirmek Istiyorsanız, Azure SQL veritabanı, başlamak için doğal bir yerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-148">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/): If you're looking to migrate an application that is already using SQL Server to the cloud, Azure SQL Database is a natural place to start.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-149">Başlamak için bkz. [öğretici: Azure 'DA SQL veritabanı ile ASP.NET uygulaması oluşturma](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnet-sqldatabase).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-149">To get started, see [Tutorial: Build an ASP.NET app in Azure with SQL Database](/azure/app-service/app-service-web-tutorial-dotnet-sqldatabase).</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-150">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/): Azure Cosmos DB, bulut için tasarlanmış modern bir veritabanıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-150">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/): Azure Cosmos DB is a modern database designed for the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-151">Henüz belirli bir veritabanı bağımlılığı olmayan yeni bir uygulama başlatırken Azure Cosmos DB bakmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-151">When starting a new application that doesn't yet have a specific database dependency, you should look at Azure Cosmos DB.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-152">Cosmos DB, otomatik ölçeklendirme, öngörülebilir performans, hızlı yanıt süreleri ve şema içermeyen verileri sorgulama özelliği önemli olan yeni Web, mobil, oyun ve IoT uygulamaları için iyi bir seçimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-152">Cosmos DB is a good choice for new web, mobile, gaming, and IoT applications where automatic scale, predictable performance, fast response times, and the ability to query schema-free data are important.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-153">Başlamak için bkz. [hızlı başlangıç: SQL API ve Azure Portal kullanarak Azure Cosmos DB .NET Web uygulaması oluşturma](/azure/cosmos-db/create-sql-api-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-153">To get started, see [Quickstart: Build a .NET web app with Azure Cosmos DB using the SQL API and the Azure portal](/azure/cosmos-db/create-sql-api-dotnet).</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-154">[Azure Blob depolama](/azure/storage/): Azure Blob depolama, görüntüler, dosyalar ve akışlar gibi büyük ikili nesneleri depolamak ve almak için iyileştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-154">[Azure Blob Storage](/azure/storage/): Azure Blob Storage is optimized for storing and retrieving large binary objects, such as images, files, and streams.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-155">Nesne depoları, yapılandırılmamış verilerin son derece büyük miktarlarından yönetimini etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-155">Object stores enable the management of extremely large amounts of unstructured data.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-156">Başlamak için bkz. [hızlı başlangıç: nesne depolamada blob oluşturmak için .NET kullanma](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-dotnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-156">To get started, see [Quickstart: Use .NET to create a blob in object storage](/azure/storage/blobs/storage-quickstart-blobs-dotnet).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="37d3c-157">Daha fazla bilgi için bkz. [doğru veri deposunu seçme](/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-157">For more information, see [Choose the right data store](/azure/architecture/guide/technology-choices/data-store-overview).</span></span>

## <a name="connect-to-azure-services"></a><span data-ttu-id="37d3c-158">Azure hizmetlerine bağlanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-158">Connect to Azure services</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-159">Visual Studio kullanıyorsanız, projelerinize belirli Azure hizmetleri için destek ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-159">If you use Visual Studio, you can add support for certain Azure services to your projects.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-160">Visual Studio 'daki **bağlı hizmetler** iletişim kutusu, tüm gerekli başvuruları, bağlantı kodunu ve yapılandırma ayarlarını projelerinize eklemenin kolay bir yolunu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-160">The **Connected Services** dialog in Visual Studio provides an easy way to add all the required references, connection code, and configuration settings to your projects.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-161">Yaygın olarak kullanılan bazı Azure Hizmetleri, [depolama](/azure/vs-azure-tools-connected-services-storage), [Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/vs-active-directory-add-connected-service) kimlik doğrulaması, [Azure Key Vault](/azure/key-vault/vs-key-vault-add-connected-service)ve [görüntü işleme](/azure/cognitive-services/computer-vision/vs-computer-vision-connected-service)gibi bilişsel [Hizmetler](/azure/cognitive-services/) gibi kullanıma hazır değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-161">Some commonly used Azure services are supported out of the box, such as [Storage](/azure/vs-azure-tools-connected-services-storage), [Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/vs-active-directory-add-connected-service) authentication, [Azure Key Vault](/azure/key-vault/vs-key-vault-add-connected-service), and [Cognitive Services](/azure/cognitive-services/) such as [Computer Vision](/azure/cognitive-services/computer-vision/vs-computer-vision-connected-service).</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-162">Üçüncü taraf hizmetler de dahil olmak üzere daha fazla hizmet [Visual Studio Market](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=connected%20service&target=VS&category=Tools&vsVersion=&subCategory=All&sortBy=Relevance)uzantılar olarak sunulmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-162">More services, including third-party services, are available as extensions in the [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/search?term=connected%20service&target=VS&category=Tools&vsVersion=&subCategory=All&sortBy=Relevance).</span></span>

## <a name="using-the-azure-sdk-for-net"></a><span data-ttu-id="37d3c-163">.NET için Azure SDK 'sını kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-163">Using the Azure SDK for .NET</span></span>

<span data-ttu-id="37d3c-164">.NET için Azure SDK 'sını Azure kaynaklarınıza erişmek veya yönetmek için kullanıyorsanız, lütfen aşağıdakileri unutmayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-164">If you're using the Azure SDK for .NET to access or manage your Azure resources, please note the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-165">**Kimlik doğrulaması**: SDK 'daki birçok kitaplık ortak bir kimlik doğrulama altyapısı kullanır, ancak bazı kitaplıklar kullandıkları hizmete özgü kimlik doğrulama mekanizmaları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-165">**Authentication**: Many libraries in the SDK use a common authentication infrastructure, while some libraries use authentication mechanisms specific to the service they're consuming.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-166">Daha fazla bilgi için bkz. [.net Için Azure SDK Ile kimlik doğrulaması](authentication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-166">For more information, see [Authentication with the Azure SDK for .NET](authentication.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="37d3c-167">**Günlüğe kaydetme**: destekleniyorsa, istemci kitaplıkları, istemci kitaplığı işlemlerini günlüğe kaydetme özelliğini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-167">**Logging**: If supported, the client libraries include the ability to log client library operations.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-168">Daha fazla bilgi için bkz. [.net Için Azure SDK Ile günlüğe kaydetme](logging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-168">For more information, see [Logging with the Azure SDK for .NET](logging.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="37d3c-169">**REST API**: .net IÇIN Azure SDK, [Azure REST API](/rest/api/azure/)oluşturulmuş bir soyutlamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-169">**REST API**: The Azure SDK for .NET is an abstraction built on the [Azure REST API](/rest/api/azure/).</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-170">İsterseniz Azure REST API, .NET için Azure SDK 'sının yerine veya yanına kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-170">The Azure REST API may be used in lieu of or alongside the Azure SDK for .NET if desired.</span></span>

## <a name="diagnosing-problems-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="37d3c-171">Buluttaki sorunları tanılama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-171">Diagnosing problems in the Cloud</span></span>
<span data-ttu-id="37d3c-172">Uygulamanızı Azure 'a dağıttıktan sonra, geliştirme aşamasında çalıştığı ancak Azure 'da olmayan durumlarda çalışmaya başlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-172">Once you deploy your application to Azure, you may run into cases where it worked in development but doesn't in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-173">Sorunları tanılarken başlamak için iki iyi yer vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-173">Below are two good places to start when diagnosing issues:</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-174">**Visual Studio 'Da uzaktan hata ayıklama**: çoğu Azure işlem hizmeti (Bu belgede ele alınan hizmetler dahil), Visual Studio ile uzaktan hata ayıklamayı ve günlükleri alma işlemini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-174">**Remote debug from Visual Studio**: Most Azure compute services (including the services discussed in this document) support remote debugging with Visual Studio and acquiring logs.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-175">Visual Studio 'nun uygulamanızla ilgili yeteneklerini araştırmak için, Visual Studio 'nun Hızlı Başlatma araç çubuğuna (sağ üst köşede) ' Cloud Explorer ' yazarak bulut Gezgini araç penceresini açın ve sonra da uygulamanızı ağaçta bulun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-175">To explore Visual Studio's capabilities with your application, open the Cloud Explorer tool window by typing 'Cloud Explorer' into Visual Studio's quick launch toolbar (in the upper-right corner), and then locate your application in the tree.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-176">Ayrıntılar için bkz. [Visual Studio kullanarak Azure App Service Web uygulamasında bir Web uygulamasında sorun giderme](/azure/app-service/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio#remotedebug).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-176">For details, see [Troubleshoot a web app in Azure App Service using Visual Studio](/azure/app-service/web-sites-dotnet-troubleshoot-visual-studio#remotedebug).</span></span>

* <span data-ttu-id="37d3c-177">**Application Insights**: [Application Insights](/azure/application-insights/) , uygulamalardan otomatik olarak tanılama verileri, telemetri ve performans verilerini yakalayan, tüm uygulama performansı izleme (APM) çözümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-177">**Application Insights**: [Application Insights](/azure/application-insights/) is a complete application performance monitoring (APM) solution that captures diagnostic data, telemetry, and performance data from applications automatically.</span></span> <span data-ttu-id="37d3c-178">Uygulamanız için tanılama verileri toplamaya başlamak için bkz. [ASP.NET Web uygulamanızı Izlemeye başlama](/azure/application-insights/quick-monitor-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-178">To get started collecting diagnostic data for your app, see [Start monitoring your ASP.NET Web Application](/azure/application-insights/quick-monitor-portal).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="37d3c-179">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-179">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="37d3c-180">İlk ASP.NET Core Web uygulamanızı Azure 'a dağıtın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-180">Deploy your first ASP.NET Core web app to Azure</span></span>](/azure/app-service/app-service-web-get-started-dotnet)
* [<span data-ttu-id="37d3c-181">.NET için Azure SDK 'da kimlik doğrulaması hakkında bilgi edinin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-181">Learn about authentication in Azure SDK for .NET</span></span>](authentication.md)
* [<span data-ttu-id="37d3c-182">Bulut uygulamalarınızda hataları tanılama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-182">Diagnose errors in your cloud apps</span></span>](https://devblogs.microsoft.com/aspnet/diagnosing-errors-on-your-cloud-apps/)
* <span data-ttu-id="37d3c-183">[.NET geliştiricileri için](https://www.microsoft.com/net/download/thank-you/azure-quick-start-ebook) ücretsiz e-kitap Azure hızlı başlangıç kılavuzu indirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d3c-183">Download the free e-book [Azure Quick Start Guide for .NET Developers](https://www.microsoft.com/net/download/thank-you/azure-quick-start-ebook)</span></span>
