---
title: Teknoloji seçenekleri ve yönergeleri
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: c8577281-38e6-4ce5-b036-572039a4c3d8
ms.openlocfilehash: 1996a5f5b86715db099e52e163fd23be2497f5eb
ms.sourcegitcommit: 011314e0c8eb4cf4a11d92078f58176c8c3efd2d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/09/2020
ms.locfileid: "77094468"
---
# <a name="adonet-technology-options-and-guidelines"></a><span data-ttu-id="4e4a6-102">ADO.NET Teknoloji Seçenekleri ve Yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-102">ADO.NET Technology Options and Guidelines</span></span>

<span data-ttu-id="4e4a6-103">ADO.NET veri platformu, geliştiriciler için gereken kodlama ve bakım miktarını, kavramsal varlık veri modellerine karşı programlamalarına izin verecek şekilde azaltmak için çok bölgeli bir stratejidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-103">The ADO.NET Data Platform is a multi-release strategy to decrease the amount of coding and maintenance required for developers by enabling them to program against conceptual entity data models.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-104">Bu platform, ADO.NET Entity Framework ve ilgili teknolojileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-104">This platform includes the ADO.NET Entity Framework and related technologies.</span></span>  
  
## <a name="entity-framework"></a><span data-ttu-id="4e4a6-105">Varlık Çerçevesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-105">Entity Framework</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-106">ADO.NET Entity Framework, geliştiricilerin doğrudan ilişkisel bir depolama şemasına karşı programlama yerine kavramsal bir uygulama modeline karşı programlama yaparak veri erişimi uygulamaları oluşturmalarına olanak tanımak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-106">The ADO.NET Entity Framework is designed to enable developers to create data access applications by programming against a conceptual application model instead of programming directly against a relational storage schema.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-107">Amaç, veri odaklı uygulamalar için gereken kod ve bakım miktarını azaltmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-107">The goal is to decrease the amount of code and maintenance required for data-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-108">Daha fazla bilgi için bkz. [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-108">For more information, see [ADO.NET Entity Framework](./ef/index.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-data-model-edm"></a><span data-ttu-id="4e4a6-109">Varlık Veri Modeli (EDM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-109">Entity Data Model (EDM)</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-110">Varlık Veri Modeli (EDM), uygulama verilerini varlık ve ilişki kümeleri olarak tanımlayan bir tasarım belirtimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-110">An Entity Data Model (EDM) is a design specification that defines application data as sets of entities and relationships.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-111">Bu modeldeki veriler, nesne ilişkisel eşlemeyi ve uygulama sınırları genelinde veri programlamasına olanak destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-111">Data in this model supports object-relational mapping and data programmability across application boundaries.</span></span>  
  
### <a name="object-services"></a><span data-ttu-id="4e4a6-112">Nesne Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-112">Object Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-113">Nesne Hizmetleri, programcıların ortak dil çalışma zamanı (CLR) sınıfları kümesi aracılığıyla kavramsal modelle etkileşime geçmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-113">Object Services allows programmers to interact with the conceptual model through a set of common language runtime (CLR) classes.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-114">Bu sınıflar kavramsal modelden otomatik olarak oluşturulabilir veya kavramsal modelin yapısını yansıtmak için bağımsız olarak geliştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-114">These classes can be automatically generated from the conceptual model or can be developed independently to reflect the structure of the conceptual model.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-115">Ayrıca, nesne Hizmetleri, durum yönetimi, değişiklik izleme, kimlik çözümlemesi, ilişkileri yükleme ve gezinme, nesne değişikliklerini veritabanı değişikliklerine yayma gibi hizmetler de dahil olmak üzere Entity Framework için altyapı desteği sağlar, ve Entity SQL için sorgu oluşturma desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-115">Object Services also provides infrastructure support for the Entity Framework, including services such as state management, change tracking, identity resolution, loading and navigating relationships, propagating object changes to database modifications, and query building support for Entity SQL.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-116">Daha fazla bilgi için bkz. [nesne hizmetlerine genel bakış (Entity Framework)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/bb386871(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-116">For more information, see [Object Services Overview (Entity Framework)](https://docs.microsoft.com/previous-versions/bb386871(v=vs.100)).</span></span>  
  
### <a name="linq-to-entities"></a><span data-ttu-id="4e4a6-117">LINQ - Varlıklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-117">LINQ to Entities</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-118">LINQ to Entities, geliştiricilerin LINQ ifadelerini ve LINQ standart sorgu işleçlerini kullanarak Entity Framework nesne bağlamına karşı kesin olarak yazılmış sorgular oluşturmalarına olanak tanıyan dil ile tümleşik bir sorgu (LINQ) uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-118">LINQ to Entities is a language-integrated query (LINQ) implementation that allows developers to create strongly-typed queries against the Entity Framework object context by using LINQ expressions and LINQ standard query operators.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-119">LINQ to Entities, geliştiricilerin Microsoft SQL Server ve üçüncü taraf veritabanları arasında esnek bir nesne ilişkisel eşleme ile kavramsal bir modele karşı çalışmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-119">LINQ to Entities allows developers to work against a conceptual model with a flexible object-relational mapping across Microsoft SQL Server and third-party databases.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-120">Daha fazla bilgi için bkz. [LINQ to Entities](./ef/language-reference/linq-to-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-120">For more information, see [LINQ to Entities](./ef/language-reference/linq-to-entities.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-sql"></a><span data-ttu-id="4e4a6-121">Varlık SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-121">Entity SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-122">Entity SQL, bir Varlık Veri Modeli etkileşimde bulunmak için tasarlanan metin tabanlı bir sorgu dilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-122">Entity SQL is a text-based query language designed to interact with an Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-123">Entity SQL, devralma, karmaşık türler ve açık ilişkiler gibi daha üst düzey modelleme kavramları açısından sorgu oluşturma yapıları içeren bir SQL diyalekti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-123">Entity SQL is an SQL dialect that contains constructs for querying in terms of higher-level modeling concepts, such as inheritance, complex types, and explicit relationships.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-124">Geliştiriciler ayrıca doğrudan nesne hizmetleriyle Entity SQL de kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-124">Developers can also use Entity SQL directly with Object Services.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-125">Daha fazla bilgi için bkz. [Entity SQL Language](./ef/language-reference/entity-sql-language.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-125">For more information, see [Entity SQL Language](./ef/language-reference/entity-sql-language.md).</span></span>  
  
### <a name="entityclient"></a><span data-ttu-id="4e4a6-126">EntityClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-126">EntityClient</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-127">EntityClient, bir Varlık Veri Modeli etkileşim kurmak için kullanılan yeni bir .NET Framework veri sağlayıcısıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-127">EntityClient is a new .NET Framework data provider used for interacting with an Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-128">EntityClient, bir <xref:System.Data.EntityClient.EntityDataReader>döndüren <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> ve <xref:System.Data.EntityClient.EntityCommand> nesnelerini ortaya çıkaran .NET Framework veri sağlayıcısı modelini izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-128">EntityClient follows the .NET Framework data provider pattern of exposing <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> and <xref:System.Data.EntityClient.EntityCommand> objects that return an <xref:System.Data.EntityClient.EntityDataReader>.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-129">EntityClient, Entity SQL diliyle çalışarak, depolamaya özgü veri sağlayıcılarına esnek eşleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-129">EntityClient works with the Entity SQL language, providing flexible mapping to storage-specific data providers.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-130">Daha fazla bilgi için bkz. [Entity Framework Için EntityClient sağlayıcısı](./ef/entityclient-provider-for-the-entity-framework.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-130">For more information, see [EntityClient Provider for the Entity Framework](./ef/entityclient-provider-for-the-entity-framework.md).</span></span>  
  
### <a name="entity-data-model-tools"></a><span data-ttu-id="4e4a6-131">Varlık veri modeli araçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-131">Entity Data Model Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-132">Entity Framework, EDM uygulamaları oluşturmayı kolaylaştırmak için komut satırı araçları, sihirbazlar ve tasarımcılar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-132">The Entity Framework provides command-line tools, wizards, and designers to facilitate building EDM applications.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-133">EntityDataSource denetimi, EDM tabanlı veri bağlama senaryolarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-133">The EntityDataSource control supports data binding scenarios based on the EDM.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-134">EntityDataSource denetiminin programlama yüzeyi, Visual Studio 'daki diğer veri kaynağı denetimlerine benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-134">The programming surface of the EntityDataSource control is similar to other data source controls in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-135">Daha fazla bilgi için bkz. [ADO.NET varlık veri modeli araçları](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-135">For more information, see [ADO.NET Entity Data Model Tools](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/bb399249(v=vs.100)).</span></span>  
  
## <a name="linq-to-sql"></a><span data-ttu-id="4e4a6-136">LINQ - SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-136">LINQ to SQL</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-137">LINQ to SQL, .NET Framework sınıfları kullanarak SQL Server veritabanını modelleyerek bir nesne ilişkisel eşleme (veya/e) uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-137">LINQ to SQL is an object relational mapping (OR/M) implementation that allows you to model a SQL Server database by using .NET Framework classes.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-138">LINQ to SQL, LINQ kullanarak veritabanınızı sorgulamanızı ve verileri güncelleştirme, ekleme ve silme işleminden de olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-138">LINQ to SQL allows you to query your database by using LINQ, as well as update, insert, and delete data from it.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-139">LINQ to SQL, veri doğrulama ve iş mantığı kurallarını veri modelinize tümleştirmenin kolay bir yolunu sağlayan işlemler, görünümler ve saklı yordamları destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-139">LINQ to SQL supports transactions, views, and stored procedures, providing an easy way to integrate data validation and business logic rules into your data model.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-140">Bir veritabanındaki nesneleri temel alan varlık sınıflarını ve ilişkilendirmelerini modellemek için Nesne İlişkisel Tasarımcısı (O/R Designer) kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-140">You can use the Object Relational Designer (O/R Designer) to model the entity classes and associations that are based on objects in a database.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-141">Daha fazla bilgi için bkz. [Visual Studio 'da LINQ to SQL araçları](/visualstudio/data-tools/linq-to-sql-tools-in-visual-studio2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-141">For more information, see [LINQ to SQL Tools in Visual Studio](/visualstudio/data-tools/linq-to-sql-tools-in-visual-studio2).</span></span>  
  
## <a name="wcf-data-services"></a><span data-ttu-id="4e4a6-142">WCF Veri Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-142">WCF Data Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="4e4a6-143">WCF Veri Hizmetleri, Web üzerinde veya bir intranette veri Hizmetleri dağıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-143">WCF Data Services deploys data services on the Web or on an intranet.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-144">Veriler, Varlık Veri Modeli belirtimlerine göre varlıklar ve ilişkiler olarak yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-144">The data is structured as entities and relationships according to the specifications of the Entity Data Model.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-145">Bu modelde dağıtılan verilere standart HTTP protokolü tarafından adreslenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-145">Data deployed on this model is addressable by standard HTTP protocol.</span></span> <span data-ttu-id="4e4a6-146">Daha fazla bilgi için bkz. [WCF Veri Hizmetleri 4,5](../wcf/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-146">For more information, see [WCF Data Services 4.5](../wcf/index.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4e4a6-147">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-147">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="4e4a6-148">ADO.NET’e Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-148">ADO.NET Overview</span></span>](ado-net-overview.md)
- [<span data-ttu-id="4e4a6-149">ADO.NET’teki Yenilikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e4a6-149">What's New in ADO.NET</span></span>](whats-new.md)
