---
title: ADO.NET bağlantı dizeleri
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 745c5f95-2f02-4674-b378-6d51a7ec2490
ms.openlocfilehash: b4e057cab4c562fc51893631c35d66409e1c3731
ms.sourcegitcommit: 64f4baed249341e5bf64d1385bf48e3f2e1a0211
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44131545"
---
# <a name="connection-strings-in-adonet"></a><span data-ttu-id="41be4-102">ADO.NET bağlantı dizeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-102">Connection Strings in ADO.NET</span></span>
<span data-ttu-id="41be4-103">.NET Framework 2.0 sunulan geçerli bağlantı dizeleri çalışma zamanında oluşturma kolaylaştırmak bağlantı dizesi Oluşturucusu sınıfları yeni anahtar sözcüklerin Tanıtımı da dahil olmak üzere, bağlantı dizeleri ile çalışmak için yeni özellikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-103">The .NET Framework 2.0 introduced new capabilities for working with connection strings, including the introduction of new keywords to the connection string builder classes, which facilitate creating valid connection strings at run time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41be4-104">Bir bağlantı dizesi, bir veri kaynağı için veri sağlayıcısı'ndan bir parametre olarak geçen başlatma bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-104">A connection string contains initialization information that is passed as a parameter from a data provider to a data source.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-105">Veri sağlayıcısında söz dizimi bağlıdır ve bağlantı dizesini bağlantı denemesi sırasında ayrıştırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-105">The syntax depends on the data provider, and the connection string is parsed during the attempt to open a connection.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-106">Söz dizimi hataları bir çalışma zamanı özel durumu oluşturur, ancak yalnızca veri kaynağı bağlantı bilgileri aldıktan sonra diğer hataları oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-106">Syntax errors generate a run-time exception, but other errors occur only after the data source receives connection information.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-107">Doğrulanmış sonra veri kaynağının bağlantı dizesinde belirtilen seçenekleri uygular ve bağlantı açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-107">Once validated, the data source applies the options specified in the connection string and opens the connection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41be4-108">Bir bağlantı dizesi biçimi, anahtar/değer parametresi çiftleri noktalı virgülle ayrılmış bir listesi verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-108">The format of a connection string is a semicolon-delimited list of key/value parameter pairs:</span></span>  
  
 `keyword1=value; keyword2=value;`  
  
 <span data-ttu-id="41be4-109">Anahtar sözcük büyük/küçük harfe duyarlı değildir ve anahtar/değer çiftleri arasındaki boşluklar gözardı edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-109">Keywords are not case sensitive, and spaces between key/value pairs are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-110">Ancak, değerler büyük/küçük harf veri kaynağına bağlı olarak hassas, olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-110">However, values may be case sensitive, depending on the data source.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-111">Noktalı virgül içeren tüm değerleri tek tırnak işareti ya da çift tırnak işaretleri çift tırnak içine alınmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-111">Any values containing a semicolon, single quotation marks, or double quotation marks must be enclosed in double quotation marks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41be4-112">Geçerli bağlantı dizesi söz dizimi sağlayıcısına bağımlıdır ve ODBC gibi önceki API'leri yıl boyunca gelişmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-112">Valid connection string syntax depends on the provider, and has evolved over the years from earlier APIs like ODBC.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-113">SQL Server (SqlClient) için .NET Framework veri sağlayıcısı birçok eski sözdizimi öğeleri birleştirir ve ortak bağlantı dizesi söz dizimi ile genellikle daha esnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-113">The .NET Framework Data Provider for SQL Server (SqlClient) incorporates many elements from older syntax and is generally more flexible with common connection string syntax.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-114">Vardır sık eşit bağlantı dizesi söz dizimi öğeleri için geçerli eş anlamlı sözcükler, ancak bazı söz dizimi ve yazım hataları sorunlara neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-114">There are frequently equally valid synonyms for connection string syntax elements, but some syntax and spelling errors can cause problems.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-115">Örneğin, "`Integrated Security=true`" geçerlidir, ancak "`IntegratedSecurity=true`" bir hataya neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-115">For example, "`Integrated Security=true`" is valid, whereas "`IntegratedSecurity=true`" causes an error.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-116">Ayrıca, bağlantı dizeleri çalışma zamanında doğrulanmamış kullanıcı girişini öğesinden oluşturulan dize ekleme saldırılarına karşı veri kaynağında güvenliği tehlikeye yol açabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-116">In addition, connection strings constructed at run time from unvalidated user input can lead to string injection attacks, jeopardizing security at the data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="41be4-117">Bu sorunları gidermeye yönelik her .NET Framework veri sağlayıcısı için yeni bir bağlantı dizesi oluşturucular ADO.NET 2.0 kullanılmaya başlandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-117">To address these problems, ADO.NET 2.0 introduced new connection string builders for each .NET Framework data provider.</span></span> <span data-ttu-id="41be4-118">Anahtar sözcükler, özellikleri, veri kaynağına göndermeden önce doğrulanması bağlantı dizesi söz dizimi etkinleştirme olarak sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-118">Keywords are exposed as properties, enabling connection string syntax to be validated before submission to the data source.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="41be4-119">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-119">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="41be4-120">Bağlantı Dizesi Oluşturucular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-120">Connection String Builders</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md)  
 <span data-ttu-id="41be4-121">Nasıl kullanılacağını gösteren `ConnectionStringBuilder` sınıfları geçerli bağlantı dizeleri oluşturmak için çalışma zamanında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-121">Demonstrates how to use the `ConnectionStringBuilder` classes to construct valid connection strings at run time.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="41be4-122">Bağlantı Dizeleri ve Yapılandırma Dosyaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-122">Connection Strings and Configuration Files</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-strings-and-configuration-files.md)  
 <span data-ttu-id="41be4-123">Bağlantı dizelerini yapılandırma dosyalarında depolanıp gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-123">Demonstrates how to store and retrieve connection strings in configuration files.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="41be4-124">Bağlantı Dizesi Söz Dizimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-124">Connection String Syntax</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-syntax.md)  
 <span data-ttu-id="41be4-125">Sağlayıcıya özgü bağlantı dizeleri için yapılandırmayı açıklar `SqlClient`, `OracleClient`, `OleDb`, ve `Odbc`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-125">Describes how to configure provider-specific connection strings for `SqlClient`, `OracleClient`, `OleDb`, and `Odbc`.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="41be4-126">Bağlantı Bilgilerini Koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-126">Protecting Connection Information</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md)  
 <span data-ttu-id="41be4-127">Bir veri kaynağına bağlanmak için kullanılan bilgileri korumaya yönelik teknikleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-127">Demonstrates techniques for protecting information used to connect to a data source.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="41be4-128">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-128">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="41be4-129">Veri Kaynağına Bağlanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-129">Connecting to a Data Source</span></span>](/cpp/data/odbc/connecting-to-a-data-source)  
 [<span data-ttu-id="41be4-130">ADO.NET yönetilen sağlayıcıları ve DataSet Geliştirici Merkezi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41be4-130">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
