---
title: "Gizlilik ve veri güvenliği"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 46fa5839-adf7-4c7c-bce3-71e941fa7de9
caps.latest.revision: "3"
author: JennieHubbard
ms.author: jhubbard
manager: jhubbard
ms.openlocfilehash: 87b83732f1a34db848733c658f35f151c4de4e39
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="privacy-and-data-security"></a><span data-ttu-id="744de-102">Gizlilik ve veri güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-102">Privacy and Data Security</span></span>
<span data-ttu-id="744de-103">Koruma ve ADO.NET uygulama gizli bilgileri yönetme, temel alınan ürünleri ve oluşturmak için kullanılan teknolojileri bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-103">Safeguarding and managing sensitive information in an ADO.NET application is dependent upon the underlying products and technologies used to create it.</span></span> <span data-ttu-id="744de-104">ADO.NET Hizmetleri güvenli hale getirme veya verileri şifrelemek için doğrudan sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-104">ADO.NET does not directly provide services for securing or encrypting data.</span></span>  
  
## <a name="cryptography-and-hash-codes"></a><span data-ttu-id="744de-105">Şifreleme ve karma kodları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-105">Cryptography and Hash Codes</span></span>  
 <span data-ttu-id="744de-106">.NET Framework sınıfları <xref:System.Security.Cryptography> ad alanı okuma veya yetkisiz üçüncü taraflar tarafından değiştirilen verileri önlemek için ADO.NET uygulamalarınızdan kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-106">The classes in the .NET Framework <xref:System.Security.Cryptography> namespace can be used from your ADO.NET applications to prevent data from being read or modified by unauthorized third parties.</span></span> <span data-ttu-id="744de-107">Diğer yönetilen uygulamalar durumdayken bazı yönetilmeyen Microsoft CryptoAPI için sarmalayıcıları sınıflarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-107">Some classes are wrappers for the unmanaged Microsoft CryptoAPI, while others are managed implementations.</span></span> <span data-ttu-id="744de-108">[Şifreleme Hizmetleri](http://msdn.microsoft.com/en-us/68a1e844-c63c-44af-9247-f6716eb23781) konu şifreleme .NET Framework'teki genel bir bakış sağlar, cryptograph nasıl uygulanır ve belirli şifreleme görevleri nasıl gerçekleştirebileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-108">The [Cryptographic Services](http://msdn.microsoft.com/en-us/68a1e844-c63c-44af-9247-f6716eb23781) topic provides an overview of cryptography in the .NET Framework, describes how cryptograph is implemented, and how you can perform specific cryptographic tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="744de-109">Veri şifrelenir ve ardından şifresi sağlar, şifreleme veri karma oluşturma tek yönlü bir işlemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-109">Unlike cryptography, which allows data to be encrypted and then decrypted, hashing data is a one-way process.</span></span> <span data-ttu-id="744de-110">Veri karma yararlıdır veri değiştirilmediğinden denetleyerek kurcalanmalarını engellemek istediğinizde: aynı giriş dizelerini verildiğinde, karma algoritmaları her zaman kolayca karşılaştırılabilir aynı kısa çıkış değerleri üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-110">Hashing data is useful when you want to prevent tampering by checking that data has not been altered: given identical input strings, hashing algorithms always produce identical short output values that can easily be compared.</span></span> <span data-ttu-id="744de-111">[Karma kodlarla veri bütünlüğünü sağlama](../../../../docs/standard/security/ensuring-data-integrity-with-hash-codes.md) nasıl oluşturmak ve karma değerlerini doğrulamak açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-111">[Ensuring Data Integrity with Hash Codes](../../../../docs/standard/security/ensuring-data-integrity-with-hash-codes.md) describes how you can generate and verify hash values.</span></span>  
  
## <a name="encrypting-configuration-files"></a><span data-ttu-id="744de-112">Yapılandırma dosyaları şifreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-112">Encrypting Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="744de-113">Veri kaynağınıza erişimi korumaya yönelik en önemli hedeflerini uygulama hale getirirken biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-113">Protecting access to your data source is one of the most important goals when securing an application.</span></span> <span data-ttu-id="744de-114">Güvenli olmayan, bir bağlantı dizesi olası bir güvenlik açığı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-114">A connection string presents a potential vulnerability if it is not secured.</span></span> <span data-ttu-id="744de-115">Bağlantı dizelerini yapılandırma dosyalarında kaydedilen .NET Framework öğeleri ortak bir dizi tanımlanmış standart XML dosyalarında depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-115">Connection strings saved in configuration files are stored in standard XML files for which the .NET Framework has defined a common set of elements.</span></span> <span data-ttu-id="744de-116">Korumalı yapılandırma, bir yapılandırma dosyası gizli bilgileri şifrelemek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-116">Protected configuration enables you to encrypt sensitive information in a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="744de-117">Öncelikli olarak ASP.NET uygulamaları için tasarlanmış olsa da, korumalı yapılandırma Windows uygulamalarında yapılandırma dosyası bölümleri şifrelemek için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-117">Although primarily designed for ASP.NET applications, protected configuration can also be used to encrypt configuration file sections in Windows applications.</span></span> <span data-ttu-id="744de-118">Daha fazla bilgi için bkz: [koruma bağlantı bilgilerini](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-118">For more information, see [Protecting Connection Information](../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span></span>  
  
## <a name="securing-string-values-in-memory"></a><span data-ttu-id="744de-119">Dize değerlerini bellekte güvenliğini sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-119">Securing String Values in Memory</span></span>  
 <span data-ttu-id="744de-120">Varsa bir <xref:System.String> nesnesini içeren bir parola, kredi kartı numarası veya kişisel verileri gibi hassas bilgileri, bilgileri olabilecek risk uygulama verileri bilgisayar bellekten silinemez çünkü kullanıldıktan sonra göstermiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-120">If a <xref:System.String> object contains sensitive information, such as a password, credit card number, or personal data, there is a risk that the information could be revealed after it is used because the application cannot delete the data from computer memory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="744de-121">A <xref:System.String> sabittir; değeri oluşturulduktan sonra değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-121">A <xref:System.String> is immutable; its value cannot be modified once it has been created.</span></span> <span data-ttu-id="744de-122">Dize değeri değiştirmek için görünür değişiklikleri gerçekten yeni bir örneğini oluşturmak bir <xref:System.String> verileri düz metin olarak depolanması bellekte nesnesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-122">Changes that appear to modify the string value actually create a new instance of a <xref:System.String> object in memory, storing the data as plain text.</span></span> <span data-ttu-id="744de-123">Ayrıca, dize örnekleri bellekten ne zaman tahmin etmek mümkün değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-123">In addition, it is not possible to predict when the string instances will be deleted from memory.</span></span> <span data-ttu-id="744de-124">Dizeler bellek geri kazanma ile .NET atık toplama belirleyici değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-124">Memory reclamation with strings is not deterministic with .NET garbage collection.</span></span> <span data-ttu-id="744de-125">Yapmaktan kaçınmalısınız <xref:System.String> ve <xref:System.Text.StringBuilder> verilerinizi gerçekten duyarlıysa sınıfları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-125">You should avoid using the <xref:System.String> and <xref:System.Text.StringBuilder> classes if your data is truly sensitive.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="744de-126"><xref:System.Security.SecureString> Sınıfı bellekte Data Protection API (DPAPI) kullanarak metin şifrelemek için yöntemler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-126">The <xref:System.Security.SecureString> class provides methods for encrypting text using the Data Protection API (DPAPI) in memory.</span></span> <span data-ttu-id="744de-127">Artık gerekli olmadığında dize bellekten sonra silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-127">The string is then deleted from memory when it is no longer needed.</span></span> <span data-ttu-id="744de-128">Var olan hiçbir `ToString` hızla içeriğini okumak için yöntemi bir <xref:System.Security.SecureString>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-128">There is no `ToString` method to quickly read the contents of a <xref:System.Security.SecureString>.</span></span> <span data-ttu-id="744de-129">Yeni bir örneğini başlatabilir `SecureString` herhangi bir değer ile veya bir dizi için bir işaretçi geçirme tarafından <xref:System.Char> nesneleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-129">You can initialize a new instance of `SecureString` with no value or by passing it a pointer to an array of <xref:System.Char> objects.</span></span> <span data-ttu-id="744de-130">Çeşitli yöntemlerden sınıfın sonra dizesi ile çalışmak için de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-130">You can then use the various methods of the class to work with the string.</span></span> <span data-ttu-id="744de-131">Daha fazla bilgi için indirme [SecureString örnek uygulama](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=120418), nasıl kullanılacağını gösteren `SecureString` sınıfıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-131">For more information, download the [SecureString Sample Application](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=120418), which demonstrates how to use the `SecureString` class from.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="744de-132">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-132">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="744de-133">ADO.NET uygulamalarının güvenliğini sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-133">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="744de-134">SQL Server güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-134">SQL Server Security</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/sql/sql-server-security.md)  
 [<span data-ttu-id="744de-135">ADO.NET yönetilen sağlayıcıları ve veri kümesi Geliştirici Merkezi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="744de-135">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
