---
title: "Bağlantı bilgileri koruma"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 1471f580-bcd4-4046-bdaf-d2541ecda2f4
caps.latest.revision: "4"
author: JennieHubbard
ms.author: jhubbard
manager: jhubbard
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 10fc559b5aafa5aa180d6c2203de0375cbfa8275
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="protecting-connection-information"></a><span data-ttu-id="895bc-102">Bağlantı bilgileri koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-102">Protecting Connection Information</span></span>
<span data-ttu-id="895bc-103">Veri kaynağınıza erişimi korumaya yönelik en önemli hedeflerini uygulama hale getirirken biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-103">Protecting access to your data source is one of the most important goals when securing an application.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-104">Güvenli olmayan, bir bağlantı dizesi olası bir güvenlik açığı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-104">A connection string presents a potential vulnerability if it is not secured.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-105">Bağlantı bilgilerini düz metin olarak depolanması veya tüm sisteminizin belleği riskleri kalıcı yapma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-105">Storing connection information in plain text or persisting it in memory risks compromising your entire system.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-106">Kaynak kodunuz katıştırılmış bağlantı dizeleri kullanılarak okunabilir [Ildasm.exe (IL ayrıştırıcı)](../../../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) derlenmiş bir bütünleştirilmiş kodunda Microsoft Ara dili (MSIL) görüntülemek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-106">Connection strings embedded in your source code can be read using the [Ildasm.exe (IL Disassembler)](../../../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) to view Microsoft intermediate language (MSIL) in a compiled assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="895bc-107">Kimlik doğrulama türüne göre içeren bağlantı dizeleri ortaya çıkabilecek güvenlik açıkları bellek ve disk ve çalışma zamanında oluşturmak için kullanılan teknikleri bağlantı dizeleri nasıl kalıcı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-107">Security vulnerabilities involving connection strings can arise based on the type of authentication used, how connection strings are persisted in memory and on disk, and the techniques used to construct them at run time.</span></span>  
  
## <a name="use-windows-authentication"></a><span data-ttu-id="895bc-108">Windows kimlik doğrulamasını kullan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-108">Use Windows Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="895bc-109">Erişim sınırı yardımcı olmak için veri kaynağı bağlantı bilgilerini kullanıcı kimliği, parola ve veri kaynağı adı gibi güvenli hale getirmenize gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-109">To help limit access to your data source, you must secure connection information such as user ID, password, and data source name.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-110">Kullanıcı bilgilerinin kullanılmasını önlemek için Windows kimlik doğrulaması kullanmanızı öneririz (bazen denir *tümleşik güvenlik*) mümkün olduğunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-110">In order to avoid exposing user information, we recommend using Windows authentication (sometimes referred to as *integrated security*) wherever possible.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-111">Windows kimlik doğrulaması, bir bağlantı dizesi kullanılarak belirtildiğinden `Integrated Security` veya `Trusted_Connection` anahtar sözcükler, bir kullanıcı kimliği ve parolası kullanacak gereğini ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-111">Windows authentication is specified in a connection string by using the `Integrated Security` or `Trusted_Connection` keywords, eliminating the need to use a user ID and password.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-112">Windows kimlik doğrulaması kullanırken, kullanıcılar Windows tarafından doğrulanır ve sunucu ve veritabanı kaynaklarına erişimi Windows kullanıcıları ve grupları için izin verme tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-112">When using Windows authentication, users are authenticated by Windows, and access to server and database resources is determined by granting permissions to Windows users and groups.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="895bc-113">Burada Windows kimlik doğrulaması kullanmak mümkün olmadığı durumlar için kullanıcı kimlik bilgileri bağlantı dizesinde gösterilir çünkü fazladan dikkatli kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-113">For situations where it is not possible to use Windows authentication, you must use extra care because user credentials are exposed in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-114">Bir ASP.NET uygulamasındaki veritabanları ve diğer ağ kaynaklarına bağlanmak için kullanılan bir sabit kimlik bir Windows hesabı yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-114">In an ASP.NET application, you can configure a Windows account as a fixed identity that is used to connect to databases and other network resources.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-115">Kimliğe bürünme kimlik öğesinde etkinleştirmek **web.config** dosyası ve bir kullanıcı adı ve parola belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-115">You enable impersonation in the identity element in the **web.config** file and specify a user name and password.</span></span>  
  
```xml  
<identity impersonate="true"   
        userName="MyDomain\UserAccount"   
        password="*****" />  
```  
  
 <span data-ttu-id="895bc-116">Sabit kimliği hesabı veritabanında yalnızca gerekli izinleri verilmiş olan bir düşük ayrıcalıklı hesap olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-116">The fixed identity account should be a low-privilege account that has been granted only necessary permissions in the database.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-117">Ayrıca, yapılandırma dosyasını şifreleyin, böylece kullanıcı adı ve parola düz metin olarak açık değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-117">In addition, you should encrypt the configuration file so that the user name and password are not exposed in clear text.</span></span>  
  
## <a name="do-not-use-universal-data-link-udl-files"></a><span data-ttu-id="895bc-118">Değil kullanım evrensel veri bağlantısı (UDL) dosyaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-118">Do Not Use Universal Data Link (UDL) files</span></span>  
 <span data-ttu-id="895bc-119">Bağlantı dizeleri için depolama kaçının bir <xref:System.Data.OleDb.OleDbConnection> bir evrensel veri bağlantısı (UDL) dosyasında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-119">Avoid storing connection strings for an <xref:System.Data.OleDb.OleDbConnection> in a Universal Data Link (UDL) file.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-120">UDLs düz metin olarak depolanır ve şifrelenemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-120">UDLs are stored in clear text and cannot be encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-121">Dış dosya tabanlı kaynak uygulamanıza UDL dosyasıdır ve korunamıyor veya .NET Framework kullanılarak şifrelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-121">A UDL file is an external file-based resource to your application, and it cannot be secured or encrypted using the .NET Framework.</span></span>  
  
## <a name="avoid-injection-attacks-with-connection-string-builders"></a><span data-ttu-id="895bc-122">Bağlantı dizesi oluşturucular ile ekleme saldırıları önlemek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-122">Avoid Injection Attacks with Connection String Builders</span></span>  
 <span data-ttu-id="895bc-123">Dinamik dize birleştirme kullanıcı girişini temel alarak bağlantı dizelerini oluşturmak için kullanılan bağlantı dizesi ekleme saldırı ortaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-123">A connection string injection attack can occur when dynamic string concatenation is used to build connection strings based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-124">Kullanıcı girişi doğrulanmış ve kötü amaçlı metin veya değil kaçış karakterleri değilse, bir saldırganın olası hassas verileri veya sunucudaki diğer kaynakları erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-124">If the user input is not validated and malicious text or characters not escaped, an attacker can potentially access sensitive data or other resources on the server.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-125">Bu sorunu gidermek için bağlantı dizesi söz dizimini doğrulayın ve ek parametreler değil sunulan sağlamak için yeni bağlantı dizesi Oluşturucu sınıflar ADO.NET 2.0 kullanıma sunuldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-125">To address this problem, ADO.NET 2.0 introduced new connection string builder classes to validate connection string syntax and ensure that additional parameters are not introduced.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-126">Daha fazla bilgi için bkz: [bağlantı dizesi oluşturucular](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-126">For more information, see [Connection String Builders](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md).</span></span>  
  
## <a name="use-persist-security-infofalse"></a><span data-ttu-id="895bc-127">Kullanım kalıcı Security Info = False</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-127">Use Persist Security Info=False</span></span>  
 <span data-ttu-id="895bc-128">İçin varsayılan değer `Persist Security Info` False; Bu varsayılan tüm bağlantı dizeleri kullanmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-128">The default value for `Persist Security Info` is false; we recommend using this default in all connection strings.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-129">Ayarı `Persist Security Info` için `true` veya `yes` kullanıcı kimliği ve parolası, onu açıldıktan sonra bir bağlantıdan alınabilmesi için gibi güvenlik bakımından hassas bilgiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-129">Setting `Persist Security Info` to `true` or `yes` allows security-sensitive information, including the user ID and password, to be obtained from a connection after it has been opened.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-130">Zaman `Persist Security Info` ayarlanır `false` veya `no`, güvenilmeyen bir kaynağa güvenlik bakımından hassas bilgilere erişimi yok sağlayarak bu bağlantıyı açmak için kullanılan sonra güvenlik bilgileri atılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-130">When `Persist Security Info` is set to `false` or `no`, security information is discarded after it is used to open the connection, ensuring that an untrusted source does not have access to security-sensitive information.</span></span>  
  
## <a name="encrypt-configuration-files"></a><span data-ttu-id="895bc-131">Yapılandırma dosyalarını şifrelemek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-131">Encrypt Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="895bc-132">Aynı zamanda bağlantı dizelerini yapılandırma dosyalarında, uygulamanızın kodda katıştırmak için ortadan kaldırır saklayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-132">You can also store connection strings in configuration files, which eliminates the need to embed them in your application's code.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-133">Yapılandırma dosyaları .NET Framework öğeleri ortak bir dizi tanımlanmış standart XML dosyalarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-133">Configuration files are standard XML files for which the .NET Framework has defined a common set of elements.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-134">Bağlantı dizelerini yapılandırma dosyalarında içinde saklanır genellikle  **\<connectionStrings >** öğesinde **app.config** bir Windows uygulaması için veya  **Web.config** bir ASP.NET uygulaması için dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-134">Connection strings in configuration files are typically stored inside the **\<connectionStrings>** element in the **app.config** for a Windows application, or the **web.config** file for an ASP.NET application.</span></span> <span data-ttu-id="895bc-135">Bağlantı dizelerini yapılandırma dosyalarını şifrelemek ve alma depolama temel kavramları hakkında daha fazla bilgi için bkz: [bağlantı dizeleri ve yapılandırma dosyalarını](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-strings-and-configuration-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-135">For more information on the basics of storing, retrieving and encrypting connection strings from configuration files, see [Connection Strings and Configuration Files](../../../../docs/framework/data/adonet/connection-strings-and-configuration-files.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="895bc-136">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-136">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="895bc-137">ADO.NET Uygulamalarının Güvenliğini Sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-137">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="895bc-138">Yapılandırma bilgilerini korumalı Yapılandırması'nı kullanarak şifreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-138">Encrypting Configuration Information Using Protected Configuration</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/51cdfe5b-9d82-458c-94ff-c551c4f38ed1)  
 [<span data-ttu-id="895bc-139">Yerel Güvenlik ve .NET Framework kodu PAVE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-139">PAVE Security in Native and .NET Framework Code</span></span>](http://msdn.microsoft.com/en-us/bd61be84-c143-409a-a75a-44253724f784)  
 [<span data-ttu-id="895bc-140">ADO.NET yönetilen sağlayıcıları ve veri kümesi Geliştirici Merkezi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="895bc-140">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
