---
title: 'En İyi Uygulamalar: Veri Sözleşmesi Sürümü Oluşturma'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data contracts
- service contracts
- best practices [WCF], data contract versioning
- Windows Communication Foundation, data contracts
ms.assetid: bf0ab338-4d36-4e12-8002-8ebfdeb346cb
ms.openlocfilehash: 33db8749656a8bb001f0a1797c77451476a126f2
ms.sourcegitcommit: 15109844229ade1c6449f48f3834db1b26907824
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33808542"
---
# <a name="best-practices-data-contract-versioning"></a><span data-ttu-id="5f008-102">En İyi Uygulamalar: Veri Sözleşmesi Sürümü Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-102">Best Practices: Data Contract Versioning</span></span>
<span data-ttu-id="5f008-103">Bu konu, zaman içinde kolayca gelişmesi veri sözleşmeleri oluşturmak için en iyi uygulamaları listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-103">This topic lists the best practices for creating data contracts that can evolve easily over time.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-104">Veri sözleşmeleri hakkında daha fazla bilgi için konulara bakın [kullanarak veri sözleşmeleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-104">For more information about data contracts, see the topics in [Using Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md).</span></span>  
  
## <a name="note-on-schema-validation"></a><span data-ttu-id="5f008-105">Şema doğrulaması göz önünde bulundurun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-105">Note on Schema Validation</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f008-106">Veri sözleşmesi sürümü oluşturma ele de, Windows Communication Foundation (WCF) tarafından verilen veri sözleşmesi şema öğeleri varsayılan olarak isteğe bağlı olarak işaretlenmiş olgu dışındaki herhangi bir sürüm destek yok dikkate almak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-106">In discussing data contract versioning, it is important to note that the data contract schema exported by Windows Communication Foundation (WCF) does not have any versioning support, other than the fact that elements are marked as optional by default.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-107">Bu, yeni bir veri üye ekleme gibi bile en yaygın sürüm senaryo, belirli bir şema ile sorunsuz bir şekilde uygulanamayacağını anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-107">This means that even the most common versioning scenario, such as adding a new data member, cannot be implemented in a way that is seamless with regard to a given schema.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-108">Bir veri sözleşmesine (yeni bir veri üyesi, örneğin) daha yeni sürümleri eski Şeması'nı kullanarak doğrulamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-108">The newer versions of a data contract (with a new data member, for example) do not validate using the old schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-109">Ancak, kesin şema uyumluluk gerekli değil birçok senaryo vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-109">However, there are many scenarios in which strict schema compliance is not required.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-110">ASP.NET kullanılarak oluşturulan WCF ve XML Web Hizmetleri dahil olmak üzere birçok Web Hizmetleri platformda değil şema doğrulaması varsayılan olarak gerçekleştirmek ve bu nedenle şema tarafından açıklanmayan ekstra öğeler tolerans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-110">Many Web services platforms, including WCF and XML Web services created using ASP.NET, do not perform schema validation by default and therefore tolerate extra elements that are not described by the schema.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-111">Bu tür platformları ile çalışırken, çok sayıda sürüm oluşturma senaryoları uygulamak daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-111">When working with such platforms, many versioning scenarios are easier to implement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-112">Bu nedenle, var olan iki veri kümesi sözleşme sürüm oluşturma yönergelerini: Burada kesin şema geçerlilik önemlidir ve başka ayarlayın senaryoları için olmadığında senaryolar için ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-112">Thus, there are two sets of data contract versioning guidelines: one set for scenarios where strict schema validity is important, and another set for scenarios when it is not.</span></span>  
  
## <a name="versioning-when-schema-validation-is-required"></a><span data-ttu-id="5f008-113">Şema doğrulaması gerekli olduğunda sürüm oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-113">Versioning When Schema Validation Is Required</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f008-114">Kesin Şema geçerlilik tüm yönlerde (eski yeni ve eski yeni) gerekirse, veri sözleşmeleri değişmez dikkate alınmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-114">If strict schema validity is required in all directions (new-to-old and old-to-new), data contracts should be considered immutable.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-115">Sürüm oluşturma gerekiyorsa, yeni bir veri sözleşmesi, farklı bir ad veya ad alanı, ile oluşturulmalıdır ve veri türünü kullanarak hizmet sözleşmesini uygun şekilde sürümlü olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-115">If versioning is required, a new data contract should be created, with a different name or namespace, and the service contract using the data type should be versioned accordingly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-116">Örneğin, hizmet sözleşmesini adlı işleme bir satın alma siparişi `PoProcessing` ile bir `PostPurchaseOrder` işlem için uyumlu bir parametre alan bir `PurchaseOrder` veri sözleşme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-116">For example, a purchase order processing service contract named `PoProcessing` with a `PostPurchaseOrder` operation takes a parameter that conforms to a `PurchaseOrder` data contract.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-117">Varsa `PurchaseOrder` sözleşme sahip değiştirmek, diğer bir deyişle, yeni bir veri sözleşmesi oluşturmalısınız `PurchaseOrder2`, değişiklikler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-117">If the `PurchaseOrder` contract has to change, you must create a new data contract, that is, `PurchaseOrder2`, which includes the changes.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-118">Ardından hizmet sözleşmesi düzeyinde sürüm işlemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-118">You must then handle the versioning at the service contract level.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-119">Oluşturarak Örneğin, bir `PostPurchaseOrder2` alır işlemi `PurchaseOrder2` parametresi veya oluşturarak bir `PoProcessing2` hizmet sözleşmesini nerede `PostPurchaseOrder` işlemi alır bir `PurchaseOrder2` veri sözleşme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-119">For example, by creating a `PostPurchaseOrder2` operation that takes the `PurchaseOrder2` parameter, or by creating a `PoProcessing2` service contract where the `PostPurchaseOrder` operation takes a `PurchaseOrder2` data contract.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-120">Diğer veri sözleşmeleri tarafından başvurulan veri sözleşmelerinde değişiklikleri Ayrıca hizmet modeli katmanını genişletme unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-120">Note that changes in data contracts that are referenced by other data contracts also extend to the service model layer.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-121">Örneğin, önceki senaryoda `PurchaseOrder` veri sözleşmesi değiştirmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-121">For example, in the previous scenario the `PurchaseOrder` data contract does not need to change.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-122">Ancak, bir veri üyesi içeren bir `Customer` sırayla veri üyesi yer alan veri sözleşmesi `Address` değiştirilmesi gereken veri sözleşme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-122">However, it contains a data member of a `Customer` data contract, which in turn contained a data member of the `Address` data contract, which does need to be changed.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-123">Bu durumda, oluşturmanız gerekecek bir `Address2` veri sözleşmesi gerekli değişiklikleri bir `Customer2` içeren veri sözleşmesi `Address2` veri üyesi ve `PurchaseOrder2` içeren veri sözleşmesi bir `Customer2` veri üyesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-123">In that case, you would need to create an `Address2` data contract with the required changes, a `Customer2` data contract that contains the `Address2` data member, and a `PurchaseOrder2` data contract that contains a `Customer2` data member.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-124">Önceki durumda olduğu gibi hizmet sözleşmesi de sürümlü olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-124">As in the previous case, the service contract would have to be versioned as well.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-125">("2" ekleyerek) adlarının değiştirilmesi bu örneklerde rağmen yeni ad alanları bir sürüm numarası veya bir tarih ile ekleyerek adları yerine ad alanlarını değiştirmek için önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-125">Although in these examples names are changed (by appending a "2"), the recommendation is to change namespaces instead of names by appending new namespaces with a version number or a date.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-126">Örneğin, `http://schemas.contoso.com/2005/05/21/PurchaseOrder` veri sözleşmesi değiştirmek için `http://schemas.contoso.com/2005/10/14/PurchaseOrder` veri sözleşme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-126">For example, the `http://schemas.contoso.com/2005/05/21/PurchaseOrder` data contract would change to the `http://schemas.contoso.com/2005/10/14/PurchaseOrder` data contract.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-127">En iyi yöntemleri daha fazla bilgi için bkz: [hizmet sürümü oluşturma](../../../docs/framework/wcf/service-versioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-127">For more information, see Best Practices: [Service Versioning](../../../docs/framework/wcf/service-versioning.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-128">Bazen, uygulamanız tarafından gönderilen iletiler için kesin şema uyumluluğu güvence altına almalıdır ancak kesinlikle şeması uyumlu olacak şekilde gelen iletileri bağlı olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-128">Occasionally, you must guarantee strict schema compliance for messages sent by your application, but cannot rely on the incoming messages to be strictly schema-compliant.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-129">Bu durumda, gelen iletiyi gereksiz veriler içerebilir tehlike yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-129">In this case, there is a danger that an incoming message might contain extraneous data.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-130">Yabancı değerler depolanabilir ve WCF tarafından döndürülen ve böylece gönderilen şema geçersiz iletilerinde sonuçlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-130">The extraneous values are stored and returned by WCF and thus results in schema-invalid messages being sent.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-131">Bu sorunu önlemek için gidiş özelliği kapatılması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-131">To avoid this problem, the round-tripping feature should be turned off.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-132">Bunu yapmanın iki yolu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-132">There are two ways to do this.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5f008-133">Uygulamayan <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> türlerinizi hiçbirinde arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-133">Do not implement the <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> interface on any of your types.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5f008-134">Geçerli bir <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute> öznitelik, hizmet sözleşmesi ile <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IgnoreExtensionDataObject%2A> özelliğini `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-134">Apply a <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute> attribute to your service contract with the <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IgnoreExtensionDataObject%2A> property set to `true`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-135">Gidiş hakkında daha fazla bilgi için bkz: [İleri uyumlu veri sözleşmeleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-135">For more information about round-tripping, see [Forward-Compatible Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md).</span></span>  
  
## <a name="versioning-when-schema-validation-is-not-required"></a><span data-ttu-id="5f008-136">Şema doğrulama gerekli olmadığında sürüm oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-136">Versioning When Schema Validation Is Not Required</span></span>  
 <span data-ttu-id="5f008-137">Kesin şema uyumluluk nadiren gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-137">Strict schema compliance is rarely required.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-138">Birçok platformda şeması tarafından açıklanmayan ekstra öğeler tolerans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-138">Many platforms tolerate extra elements not described by a schema.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-139">Bu izin sürece, özellikleri, tamamını açıklanan [veri sözleşmesi sürümü oluşturma](../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-versioning.md) ve [İleri uyumlu veri sözleşmeleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md) kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-139">As long as this is tolerated, the full set of features described in [Data Contract Versioning](../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-versioning.md) and [Forward-Compatible Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md) can be used.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-140">Aşağıdaki yönergeler tavsiye edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-140">The following guidelines are recommended.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-141">Bazı kılavuzları tam olarak bir tür yeni sürümleri daha eski bir beklenirken göndermek için izlenmesi gereken veya yeni bir beklenirken eski bir gönderin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-141">Some of the guidelines must be followed exactly in order to send new versions of a type where an older one is expected or send an old one where the new one is expected.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-142">Diğer yönergeleri kesinlikle gerekli değildir, ancak şema sürüm gelecekteki tarafından etkilenebilir çünkü burada listelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-142">Other guidelines are not strictly required, but are listed here because they may be affected by the future of schema versioning.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5f008-143">Sürüm veri sözleşmelerine göre tür devralma çalışmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-143">Do not attempt to version data contracts by type inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-144">Daha yeni sürümlerini oluşturmak için mevcut bir türle veri sözleşme değiştirin veya yeni ilişkisiz türü oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-144">To create later versions, either change the data contract on an existing type or create a new unrelated type.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5f008-145">Veri sözleşmeleri birlikte devralma kullanımını, devralma sürüm oluşturma mekanizması olarak kullanılmaz ve belirli kurallar ardından koşuluyla izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-145">The use of inheritance together with data contracts is allowed, provided that inheritance is not used as a versioning mechanism and that certain rules are followed.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-146">Bazı temel türünden bir türü türetilen varsa, onu farklı bir taban türü gelecek bir sürümünde öğesinden türetilen yapmayın (aynı verilere sahip olmadığı sürece sözleşme).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-146">If a type derives from a certain base type, do not make it derive from a different base type in a future version (unless it has the same data contract).</span></span> <span data-ttu-id="5f008-147">Bu bir istisna vardır: bir veri sözleşmesi türünün temel türü arasındaki hiyerarşi içine bir türü ekleyebilirsiniz, ancak yalnızca veri üyeleriyle içermiyorsa, aynı diğer üyeleri hiyerarşideki diğer türleri olası tüm sürümlerini adları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-147">There is one exception to this: you can insert a type into the hierarchy between a data contract type and its base type, but only if it does not contain data members with the same names as other members in any possible versions of the other types in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-148">Genel olarak, veri üyeleri aynı farklı düzeylerde aynı adlarıyla kullanarak Devralma Hiyerarşisi ciddi sürüm sorunlara yol açabilir ve kaçınılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-148">In general, using data members with the same names at different levels of the same inheritance hierarchy can lead to serious versioning problems and should be avoided.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5f008-149">İlk veri sözleşmesi sürümü ile başlayarak, her zaman uygulamak <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> gidiş etkinleştirmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-149">Starting with the first version of a data contract, always implement <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> to enable round-tripping.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-150">Daha fazla bilgi için bkz: [İleri uyumlu veri sözleşmeleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-150">For more information, see [Forward-Compatible Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md).</span></span> <span data-ttu-id="5f008-151">Bu arabirim uygulamadan bir türü bir veya daha fazla sürümleri yayımlandı durumunda türü bir sonraki sürümde uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-151">If you have released one or more versions of a type without implementing this interface, implement it in the next version of the type.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5f008-152">Sonraki sürümlerde, veri sözleşme adı veya ad alanı değiştirmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-152">In later versions, do not change the data contract name or namespace.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-153">Adı veya temel veri sözleşmesi türünün ad alanını değiştirme, uygun mekanizmaları gibi kullanarak ad alanı ve veri sözleşmesi adını doğru yazdığınızdan emin <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Name%2A> özelliği <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-153">If changing the name or namespace of the type underlying the data contract, be sure to preserve the data contract name and namespace by using the appropriate mechanisms, such as the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Name%2A> property of the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-154">Adlandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [veri sözleşmesi adları](../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-names.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-154">For more information about naming, see [Data Contract Names](../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-names.md).</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="5f008-155">Sonraki sürümlerde, herhangi bir veri üyesi adlarını değiştirmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-155">In later versions, do not change the names of any data members.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-156">Alan, özelliği veya veri üyesi temel olay adının değiştirilmesi kullanırsanız `Name` özelliği <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> mevcut veri üye adı korumak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-156">If changing the name of the field, property, or event underlying the data member, use the `Name` property of the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> to preserve the existing data member name.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="5f008-157">Sonraki sürümlerde, herhangi bir alan, özelliği veya bu veri üye değişiklikleri için ortaya çıkan veri sözleşmesi şekilde veri üyesi temel olay türünü değiştirmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-157">In later versions, do not change the type of any field, property, or event underlying a data member such that the resulting data contract for that data member changes.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-158">Arabirim türleri unutmayın eşdeğer <xref:System.Object> , beklenen veri sözleşmesi belirlemek amacıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-158">Keep in mind that interface types are equivalent to <xref:System.Object> for the purposes of determining the expected data contract.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="5f008-159">Sonraki sürümlerde, var olan verileri üyeleri sırasını ayarlayarak değiştirmeyin <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.Order%2A> özelliğinin <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-159">In later versions, do not change the order of the existing data members by adjusting the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.Order%2A> property of the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> attribute.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="5f008-160">Sonraki sürümlerde, yeni veri üyeleri eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-160">In later versions, new data members can be added.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-161">Her zaman bu kurallara uygun olmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-161">They should always follow these rules:</span></span>  
  
    1.  <span data-ttu-id="5f008-162"><xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.IsRequired%2A> Özelliği her zaman sol varsayılan değerinde `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-162">The <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.IsRequired%2A> property should always be left at its default value of `false`.</span></span>  
  
    2.  <span data-ttu-id="5f008-163">Varsayılan değer olarak, `null` veya sıfır üye için kabul edilemez ise, bir geri çağırma yöntemi kullanılarak sağlanmalıdır <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute> makul varsayılan bir durumda gelen akışını üye yok sağlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-163">If a default value of `null` or zero for the member is unacceptable, a callback method should be provided using the <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute> to provide a reasonable default in case the member is not present in the incoming stream.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-164">Geri çağırma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [sürüm toleranslı seri hale getirme geri çağrıları](../../../docs/framework/wcf/feature-details/version-tolerant-serialization-callbacks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-164">For more information about the callback, see [Version-Tolerant Serialization Callbacks](../../../docs/framework/wcf/feature-details/version-tolerant-serialization-callbacks.md).</span></span>  
  
    3.  <span data-ttu-id="5f008-165">`Order` Özellikte `DataMemberAttribute` tüm yeni eklenen veri üyelerinin sonra varolan veri üyeleri göründüğünden emin olmak için kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-165">The `Order` property on the `DataMemberAttribute` should be used to make sure that all of the newly added data members appear after the existing data members.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-166">İçin önerilen yol bunu yaparsanız, bu şu şekildedir: veri sözleşmesi ilk sürümünde veri üyeleri hiçbiri olmalıdır kendi `Order` özellik kümesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-166">The recommended way of doing this is as follows: None of the data members in the first version of the data contract should have their `Order` property set.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-167">Tüm veri sözleşmesi 2 sürümünde eklenen veri üyeleri olmalıdır kendi `Order` özelliği 2 olarak ayarlanmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-167">All of the data members added in version 2 of the data contract should have their `Order` property set to 2.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-168">Sürüm veri sözleşmesi 3 eklenen veri üyelerin tümünü olmalıdır kendi `Order` 3'e ayarlayın ve benzeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-168">All of the data members added in version 3 of the data contract should have their `Order` set to 3, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-169">Birden fazla veri üyesi aynı ayarlamak için izin verilen `Order` sayısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-169">It is permissible to have more than one data member set to the same `Order` number.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="5f008-170">Veri üyeleri sonraki sürümlerde kaldırmayın olsa bile <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.IsRequired%2A> özelliği, varsayılan özelliğinin sol `false` önceki sürümlerinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-170">Do not remove data members in later versions, even if the <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.IsRequired%2A> property was left at its default property of `false` in prior versions.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="5f008-171">Değiştirmeyin `IsRequired` herhangi varolan bir veri üyesi sürümünden sürümüne özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-171">Do not change the `IsRequired` property on any existing data members from version to version.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="5f008-172">Gerekli verileri üyeler için (burada `IsRequired` olan `true`), değiştirmeyin `EmitDefaultValue` sürüm sürümünden özelliğine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-172">For required data members (where `IsRequired` is `true`), do not change the `EmitDefaultValue` property from version to version.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="5f008-173">Dallı sürüm oluşturma hiyerarşileri oluşturmaya çalışmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-173">Do not attempt to create branched versioning hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-174">Diğer bir deyişle, her zaman olmamalıdır bir yolu yalnızca bu yönergeleri tarafından izin verilen değişiklikleri kullanarak başka bir sürüm için herhangi bir sürümünden en az bir yönde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-174">That is, there should always be a path in at least one direction from any version to any other version using only the changes permitted by these guidelines.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="5f008-175">Sürüm 1 bir kişi veri sözleşmesi yalnızca adı veri üyesi içeriyorsa, örneğin, sürüm 2a yalnızca yaş üye ve sürüm 2b ekleme sözleşmesinin oluşturmamalısınız yalnızca adres üye ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-175">For example, if version 1 of a Person data contract contains only the Name data member, you should not create version 2a of the contract adding only the Age member and version 2b adding only the Address member.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-176">2a gitmeyi 2b yaş kaldırarak ve adres ekleyerek içerir; başka bir yöne giderek kaldırma adresi ve ekleme yaş gerektirdiği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-176">Going from 2a to 2b would involve removing Age and adding Address; going in the other direction would entail removing Address and adding Age.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-177">Bu yönergeleri üyeleri kaldırma izin verilmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-177">Removing members is not permitted by these guidelines.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="5f008-178">Genellikle, uygulamanızın yeni sürümde mevcut veri sözleşmesi türlerinin yeni alt oluşturmamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-178">You should generally not create new subtypes of existing data contract types in a new version of your application.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-179">Benzer şekilde, yerine üyeleri olarak bildirilen veri nesnesi veya arabirim türleri olarak kullanılan yeni veri sözleşmeleri oluşturmamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-179">Likewise, you should not create new data contracts that are used in place of data members declared as Object or as interface types.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-180">Eski uygulamasının tüm örneklerini bilinen türleri listesine yeni türleri ekleyebilirsiniz biliyorsanız, bu yeni sınıflar oluşturma izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-180">Creating these new classes is allowed only when you know that you can add the new types to the known types list of all instances of your old application.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-181">Örneğin, sürümünde uygulamanızı 1 gazete veri türlerinde sözleşme ve kitap türüyle sözleşme LibraryItem veri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-181">For example, in version 1 of your application, you may have the LibraryItem data contract type with the Book and Newspaper data contract subtypes.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-182">LibraryItem sonra kitap veya gazete içeren bir bilinen türleri listesini gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-182">LibraryItem would then have a known types list that contains Book and Newspaper.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-183">Alt LibraryItem türünün olan sürüm 2 şimdi dergisi türü eklemek varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-183">Suppose you now add a Magazine type in version 2 which is a subtype of LibraryItem.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-184">Sürüm 2 ' sürüm 1 dergisi örneği gönderirseniz, dergi veri sözleşmesi bilinen türler listesinde bulunamadı ve bir özel durum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-184">If you send a Magazine instance from version 2 to version 1, the Magazine data contract is not found in the list of known types and an exception is thrown.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="5f008-185">Değil ekleyin veya sürümleri arasında numaralandırma üyeleri kaldırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-185">You should not add or remove enumeration members between versions.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-186">Name özelliği üzerinde kullanmadığınız sürece, aynı zamanda numaralandırma üyeleri değiştirmemeniz gerekir `EnumMemberAttribute` adlarını veri sözleşmesi modelinde aynı kalmasını özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-186">You should also not rename enumeration members, unless you use the Name property on the `EnumMemberAttribute` attribute to keep their names in the data contract model the same.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="5f008-187">Koleksiyonları açıklandığı gibi veri sözleşmesi modelindeki birbirinin yerine [veri sözleşmelerinde koleksiyon türleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/collection-types-in-data-contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-187">Collections are interchangeable in the data contract model as described in [Collection Types in Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/collection-types-in-data-contracts.md).</span></span> <span data-ttu-id="5f008-188">Bu harika dereceli bir esneklik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-188">This allows for a great degree of flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-189">Ancak, farkında olmadan bir olmayan-birbirinin yerine bir koleksiyon türü şekilde sürümden sürüme değiştirmemenizi emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-189">However, make sure that you do not inadvertently change a collection type in a non-interchangeable way from version to version.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-190">Örneğin, özelleştirilmiş olmayan bir koleksiyondan değiştirmeyin (diğer bir deyişle, olmadan `CollectionDataContractAttribute` özniteliği) özelleştirilmiş bir ya da özelleştirilmiş olmayan bir özelleştirilmiş bir koleksiyona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-190">For example, do not change from a non-customized collection (that is, without the `CollectionDataContractAttribute` attribute) to a customized one or a customized collection to a non-customized one.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-191">Ayrıca, özellikleri değiştirmeyin `CollectionDataContractAttribute` sürümü başka bir sürümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-191">Also, do not change the properties on the `CollectionDataContractAttribute` from version to version.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-192">Yalnızca izin verilen değişiklik Name ya da Namespace özelliği temel alınan koleksiyon tür adı veya ad alanı değişti ve verilerini yapmanız ekleme Sözleşme ve ad alanına önceki bir sürümü ile aynı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-192">The only allowed change is adding a Name or Namespace property if the underlying collection type's name or namespace has changed and you need to make its data contract name and namespace the same as in a previous version.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5f008-193">Özel durumlar uyguladığınızda, burada listelenen yönergeleri bazıları güvenle yoksayılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-193">Some of the guidelines listed here can be safely ignored when special circumstances apply.</span></span> <span data-ttu-id="5f008-194">Seri hale getirme, seri durumdan çıkarma ve şema mekanizmaları yönergeleri deviating önce söz konusu tam olarak anladığınızdan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-194">Make sure you fully understand the serialization, deserialization, and schema mechanisms involved before deviating from the guidelines.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5f008-195">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-195">See Also</span></span>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute.Name%2A>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.Order%2A>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute.IsRequired%2A>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject>  
 <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.ExtensionDataObject>  
 <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute>  
 [<span data-ttu-id="5f008-196">Veri Anlaşmalarını Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-196">Using Data Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="5f008-197">Veri Anlaşması Sürümü Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-197">Data Contract Versioning</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-versioning.md)  
 [<span data-ttu-id="5f008-198">Veri Anlaşması Adları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-198">Data Contract Names</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/data-contract-names.md)  
 [<span data-ttu-id="5f008-199">İleri Uyumlu Veri Anlaşmaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-199">Forward-Compatible Data Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/forward-compatible-data-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="5f008-200">Sürüm Toleranslı Seri Hale Getirme Geri Çağrıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f008-200">Version-Tolerant Serialization Callbacks</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/version-tolerant-serialization-callbacks.md)
