---
title: Windows Communication Foundation Bağlamaları Genel Bakış
description: Bağlamanın öğeleri de dahil olmak üzere bir WCF hizmetine nasıl bağlanacağınızı ve hizmet uç noktası için nasıl bağlama yapılacağını belirten bağlamalar hakkında bilgi edinin.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- bindings [WCF], overview
ms.assetid: cfb5842f-e0f9-4c56-a015-f2b33f258232
ms.openlocfilehash: da8050c4e9aeb111de3a54315b3650bcf09f23ed
ms.sourcegitcommit: 358a28048f36a8dca39a9fe6e6ac1f1913acadd5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85247720"
---
# <a name="windows-communication-foundation-bindings-overview"></a><span data-ttu-id="b8fe8-103">Windows Communication Foundation Bağlamaları Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-103">Windows Communication Foundation Bindings Overview</span></span>
<span data-ttu-id="b8fe8-104">Bağlamalar, bir Windows Communication Foundation (WCF) hizmetinin uç noktasına bağlanmak için gereken iletişim ayrıntılarını belirtmek için kullanılan nesnelerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-104">Bindings are objects that are used to specify the communication details that are required to connect to the endpoint of a Windows Communication Foundation (WCF) service.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-105">Bir WCF hizmetindeki her uç noktanın, bir bağlamanın iyi belirtilmiş olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-105">Each endpoint in a WCF service requires a binding to be well-specified.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-106">Bu konu, bağlamaların belirlediği iletişim ayrıntılarının türlerini, bir bağlamanın öğelerini, WCF 'de hangi bağlamaların ekleneceğini ve bir uç nokta için bir bağlamanın nasıl belirtilebileceklerini özetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-106">This topic outlines the types of communication details that the bindings define, the elements of a binding, what bindings are included in WCF, and how a binding can be specified for an endpoint.</span></span>  
  
## <a name="what-a-binding-defines"></a><span data-ttu-id="b8fe8-107">Bağlama ne tanımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-107">What a Binding Defines</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-108">Bir bağlamadaki bilgiler çok basit veya çok karmaşık olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-108">The information in a binding can be very basic, or very complex.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-109">En temel bağlama, yalnızca uç noktaya bağlanmak için kullanılması gereken aktarım protokolünü (HTTP gibi) belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-109">The most basic binding specifies only the transport protocol (such as HTTP) that must be used to connect to the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-110">Daha genel olarak, bir bağlamanın bir uç noktaya nasıl bağlanacağı hakkında bilgiler aşağıdaki kategorilerden birine girer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-110">More generally, the information a binding contains about how to connect to an endpoint falls into one of the following categories:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b8fe8-111">**Protokoller**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-111">**Protocols**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-112">Kullanılan güvenlik mekanizmasını belirler: Güvenilir Mesajlaşma özelliği ya da işlem bağlamı akış ayarları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-112">Determines the security mechanism being used: either reliable messaging capability or transaction context flow settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b8fe8-113">**Encoding**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-113">**Encoding**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-114">İleti kodlamasını belirler (örneğin, metin veya ikili).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-114">Determines the message encoding (for example, text or binary).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b8fe8-115">**Aktarım**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-115">**Transport**</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-116">Kullanılacak temel alınan aktarım protokolünü belirler (örneğin, TCP veya HTTP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-116">Determines the underlying transport protocol to use (for example, TCP or HTTP).</span></span>  
  
## <a name="the-elements-of-a-binding"></a><span data-ttu-id="b8fe8-117">Bağlama öğeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-117">The Elements of a Binding</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-118">Bir bağlama temelde, her biri bir hizmet uç noktasına bağlanmak için gereken iletişim bilgilerinin bir parçasını belirten, her biri bir sıralı bağlama öğesi yığınından oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-118">A binding basically consists of an ordered stack of binding elements, each of which specifies part of the communication information required to connect to a service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-119">Yığındaki iki en düşük katman her ikisi de gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-119">The two lowest layers in the stack are both required.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-120">Yığının tabanında, taşıma bağlama öğesidir ve bu, yalnızca yukarıdaki ileti kodlama belirtimlerini içeren öğedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-120">At the base of the stack is the transport binding element and just above this is the element that contains the message encoding specifications.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-121">Diğer iletişim protokollerini belirten isteğe bağlı bağlama öğeleri, bu iki zorunlu öğenin üzerine katmanlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-121">The optional binding elements that specify the other communication protocols are layered above these two required elements.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-122">Bu bağlama öğeleri ve bunların doğru sıralaması hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Özel Bağlamalar](./extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-122">For more information about these binding elements and their correct ordering, see [Custom Bindings](./extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="system-provided-bindings"></a><span data-ttu-id="b8fe8-123">Sistem Tarafından Sağlanan Bağlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-123">System-Provided Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-124">Bir bağlamadaki bilgiler karmaşık olabilir ve bazı ayarlar başkalarıyla uyumlu olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-124">The information in a binding can be complex, and some settings may not be compatible with others.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-125">Bu nedenle, WCF bir sistem tarafından sağlanmış bağlamalar kümesi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-125">For this reason, WCF includes a set of system-provided bindings.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-126">Bu bağlamalar çoğu uygulama gereksinimini kapsayacak şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-126">These bindings are designed to cover most application requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-127">Aşağıdaki sınıflar sistem tarafından sunulan bağlamaların bazı örneklerini temsil eder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-127">The following classes represent some examples of system-provided bindings:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b8fe8-128"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: WS-ı temel profil belirtimine uyan Web hizmetlerine bağlanmak için uygun bir HTTP protokol bağlaması (örneğin, ASP.NET Web Hizmetleri tabanlı hizmetler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-128"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to Web services that conforms to the WS-I Basic Profile specification (for example, ASP.NET Web services-based services).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b8fe8-129"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: WS-\* protokollerine uygun uç noktalara bağlanmak için uygun bir birlikte çalışabilen bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-129"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: An interoperable binding suitable for connecting to endpoints that conform to the WS-\* protocols.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b8fe8-130"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Aynı makinedeki diğer WCF uç noktalarına bağlanmak için .NET Framework kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-130"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Uses the .NET Framework to connect to other WCF endpoints on the same machine.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="b8fe8-131"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Diğer WCF uç noktalarıyla sıraya alınmış ileti bağlantıları oluşturmak için .NET Framework kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-131"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Uses the .NET Framework to create queued message connections with other WCF endpoints.</span></span>  

- <span data-ttu-id="b8fe8-132"><xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>: Bu bağlama HTTP bağlamalarından daha yüksek performans sunar ve yerel bir ağda kullanılmak üzere idealdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-132"><xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>: This binding offers higher performance than HTTP bindings and is ideal for use in a local network.</span></span>
  
 <span data-ttu-id="b8fe8-133">Tüm WCF tarafından sağlanmış bağlamaların açıklamaları içeren tam bir liste için bkz. [sistem tarafından sunulan bağlamalar](system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-133">For a complete list, with descriptions, of all the WCF-provided bindings, see [System-Provided Bindings](system-provided-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-your-own-bindings"></a><span data-ttu-id="b8fe8-134">Kendi bağlamalarınızı kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-134">Using Your Own Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-135">Dahil edilen sistem tarafından sağlanan bağlamalardan hiçbiri bir hizmet uygulamasının gerektirdiği özelliklerin doğru birleşimine sahip değilse, kendi bağlamalarınızı oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-135">If none of the system-provided bindings included has the right combination of features that a service application requires, you can create your own binding.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-136">Bunu yapmanın iki yolu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-136">There are two ways to do this.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-137">Önceden var olan bağlama öğelerinden bir nesne kullanarak yeni bir bağlama oluşturabilir <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> veya bağlamadan türeterek, tümüyle Kullanıcı tanımlı bir bağlama oluşturabilirsiniz <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-137">You can either create a new binding from pre-existing binding elements using a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> object or you can create a completely user-defined binding by deriving from the <xref:System.ServiceModel.Channels.Binding> binding.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-138">Bu iki yaklaşımı kullanarak kendi bağlamalarınızı oluşturma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Özel Bağlamalar](./extending/custom-bindings.md) ve [Kullanıcı Tanımlı Bağlamalar Oluşturma](./extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-138">For more information about creating your own binding using these two approaches, see [Custom Bindings](./extending/custom-bindings.md) and [Creating User-Defined Bindings](./extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-bindings"></a><span data-ttu-id="b8fe8-139">Bağlamaları kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-139">Using Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-140">Bağlamaları kullanmak iki temel adımı kapsar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-140">Using bindings entails two basic steps:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="b8fe8-141">Bir bağlama seçin veya tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-141">Select or define a binding.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-142">En kolay yöntem, WCF 'ye dahil edilen sistem tarafından sağlanan bağlamalardan birini seçmek ve varsayılan ayarlarıyla kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-142">The easiest method is to choose one of the system-provided bindings included with WCF and use it with its default settings.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-143">Ayrıca sistem tarafından sağlanmış bir bağlama seçebilir ve özellik değerlerini gereksinimlerinize uyacak şekilde sıfırlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-143">You can also choose a system-provided binding and reset its property values to suit your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-144">Alternatif olarak, daha yüksek düzeyde denetim ve özelleştirme derecesi sağlamak için özel bir bağlama veya Kullanıcı tanımlı bir bağlama oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-144">Alternatively, you can create a custom binding or a user-defined binding to have higher degrees of control and customization.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="b8fe8-145">Seçili veya tanımlı bağlamayı kullanan bir uç nokta oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-145">Create an endpoint that uses the binding selected or defined.</span></span>  
  
## <a name="code-and-configuration"></a><span data-ttu-id="b8fe8-146">Kod ve yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-146">Code and Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="b8fe8-147">Bağlamaları iki şekilde tanımlayabilirsiniz: kod aracılığıyla veya yapılandırma yoluyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-147">You can define bindings in two ways: through code or through configuration.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-148">Bu iki yaklaşım, sistem tarafından sağlanmış bir bağlama veya özel bir bağlama kullanıp kullanmayacağınızı temel değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-148">These two approaches do not depend on whether you are using a system-provided binding or a custom binding.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-149">Genel olarak, kod kullanımı, tasarım zamanında bir bağlamanın tanımı üzerinde tüm denetim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-149">In general, using code gives you complete control over the definition of a binding at design time.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-150">Diğer yandan yapılandırma kullanımı, bir sistem yöneticisinin veya bir WCF hizmeti ya da istemcisinin, hizmet uygulamasını yeniden derlemek zorunda kalmadan bir bağlamanın parametrelerini değiştirmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-150">Using configuration, on the other hand, allows a system administrator or the user of a WCF service or client to change the parameters of a binding without having to recompile the service application.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-151">Bu esneklik genellikle tercih edilir çünkü bir WCF uygulamasının dağıtılacağı belirli makine gereksinimlerini tahmin etmenin bir yolu yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-151">This flexibility is often desirable because there is no way to predict specific machine requirements on which a WCF application is to be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-152">Bağlama (ve adresleme) bilgisinin koddan tutulması, uygulamanın yeniden derlenmesi veya yeniden dağıtılması gerekmeden değiştirilmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-152">Keeping the binding (and the addressing) information out of the code allows them to change without requiring recompilation or redeployment of the application.</span></span> <span data-ttu-id="b8fe8-153">Kodda tanımlanan bağlamaların yapılandırmada belirtilen bağlamalardan sonra oluşturulduğunu ve kod tanımlı bağlamaların yapılandırma tanımlı bağlamaların üzerine yazılmasına izin vermesini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-153">Note that bindings defined in code are created after bindings specified in configuration, allowing the code-defined bindings to overwrite any configuration-defined bindings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b8fe8-154">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-154">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b8fe8-155">Hizmetler ve İstemcileri Yapılandırmak için Bağlamaları Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8fe8-155">Using Bindings to Configure Services and Clients</span></span>](using-bindings-to-configure-services-and-clients.md)
