---
title: Barındırma Hizmetleri
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- hosting services [WCF]
ms.assetid: 192be927-6be2-4fda-98f0-e513c4881acc
caps.latest.revision: 31
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 8311c558c180de5010850a982dc4cca7576382a3
ms.sourcegitcommit: 03ee570f6f528a7d23a4221dcb26a9498edbdf8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="hosting-services"></a><span data-ttu-id="1b728-102">Barındırma Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-102">Hosting Services</span></span>
<span data-ttu-id="1b728-103">Etkin hale gelmesi bir hizmet oluşturduğu ve yaşam süresi ve bağlam denetleyen bir çalışma zamanı ortamında barındırılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-103">To become active, a service must be hosted within a run-time environment that creates it and controls its context and lifetime.</span></span> [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-104"> Hizmetleri destekleyen yönetilen kodu herhangi bir Windows işlemin çalışmak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-104"> services are designed to run in any Windows process that supports managed code.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-105"> Hizmet odaklı uygulamalar oluşturmak için birleşik bir programlama modeli sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-105"> provides a unified programming model for building service-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-106">Bu programlama modeli, tutarlı kalır ve hizmetin dağıtıldığı çalışma zamanı ortamını bağımsızdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-106">This programming model remains consistent and is independent of the run-time environment in which the service is deployed.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-107">Uygulamada, bu kod hizmetleriniz için aynı ne olursa olsun barındırma seçeneği benzer olduğunu anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-107">In practice, this means that the code for your services looks much the same whatever the hosting option.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b728-108">Bunlar gibi bir Windows hizmeti çalışan bir çalışan işlemi içinde Internet Information Services (IIS) tarafından ya da Windows İşlem Etkinleştirme Hizmeti (WAS) tarafından yönetilen çalışmasını sunucu ortamları için bir konsol uygulaması içinde seçenekleri aralığı barındırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-108">These hosting options range from running inside a console application to server environments such as a Windows service running within a worker process managed by Internet Information Services (IIS) or by Windows Process Activation Service (WAS).</span></span> <span data-ttu-id="1b728-109">Geliştiriciler hizmetin dağıtım gereksinimlerini karşılayan barındırma ortamı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-109">Developers choose the hosting environment that satisfies the service's deployment requirements.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-110">Bu gereksinimleri hangi uygulamanın dağıtıldığını, platform üzerinde onu gerekir iletileri almasına ve göndermesine, taşıma veya işlem geri dönüştürme ve yeterli kullanılabilirliğini sağlamak için gereken diğer işlem yönetimi türüne veya bazı türetilen diğer yönetim veya Güvenilirlik gereksinimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-110">These requirements might derive from the platform on which the application is deployed, the transport on which it must send and receive messages, or on the type of process recycling and other process management required to ensure adequate availability, or on some other management or reliability requirements.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-111">Sonraki bölümde, seçenekleri barındırma hakkında bilgi ve yönergeler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-111">The next section provides information and guidance on hosting options.</span></span>  
  
## <a name="hosting-options"></a><span data-ttu-id="1b728-112">Barındırma seçenekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-112">Hosting Options</span></span>  
  
#### <a name="self-hosting-in-a-managed-application"></a><span data-ttu-id="1b728-113">Kendi kendine yönetilen bir uygulamada barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-113">Self-Hosting in a Managed Application</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-114"> Hizmetleri yönetilen bir uygulamada barındırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-114"> services can be hosted in any managed application.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-115">Dağıtmak için en az altyapısı gerektiğinden bu en esnek bir seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-115">This is the most flexible option because it requires the least infrastructure to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-116">Yönetilen uygulama kod içinde hizmet için kod ekleme ve oluşturma ve bir örneği açın <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> servisi kullanılabilir duruma getirmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-116">You embed the code for the service inside the managed application code and then create and open an instance of the <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> to make the service available.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-117">Daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: yönetilen bir uygulamada bir WCF Hizmeti barındırma](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-117">For more information, see [How to: Host a WCF Service in a Managed Application](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b728-118">Bu seçenek iki yaygın senaryolara olanak sağlar: [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] konsol uygulamaları ve olanlar gibi zengin istemci uygulamaları içinde çalışan hizmetler tabanlı Windows Presentation Foundation (WPF) veya Windows Forms (WinForms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-118">This option enables two common scenarios: [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services running inside console applications and rich client applications such as those based on Windows Presentation Foundation (WPF) or Windows Forms (WinForms).</span></span> <span data-ttu-id="1b728-119">Barındırma bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hizmeti bir konsol uygulaması içinde yararlıdır genellikle uygulamanın geliştirme aşamasında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-119">Hosting a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service inside a console application is typically useful during the application's development phase.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-120">Bu onları kolay hata ayıklamak, uygulama içinde neler olduğunu çıkışı bulmak için izleme bilgilerini almak kolay ve yeni konumlara kopyalayarak hareket etmek kolay hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-120">This makes them easy to debug, easy to get trace information from to find out what is happening inside of the application, and easy to move around by copying them to new locations.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-121">Barındırma bu seçenek ayrıca zengin istemci uygulamaları gibi kolaylaştırır [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] ve dış dünyayla iletişim kurmak için WinForms uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-121">This hosting option also makes it easy for rich client applications, such as [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] and WinForms applications, to communicate with the outside world.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-122">Örneğin, kullanan eşler arası işbirliği istemci [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] kendi kullanıcı arabirimi ve ayrıca ana bilgisayarlar için bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] bağlanmak ve bilgi paylaşmak diğer istemciler sağlayan hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-122">For example, a peer-to-peer collaboration client that uses [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] for its user interface and also hosts a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service that allows other clients to connect to it and share information.</span></span>  
  
#### <a name="managed-windows-services"></a><span data-ttu-id="1b728-123">Yönetilen Windows Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-123">Managed Windows Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b728-124">Bu barındırma seçeneği barındıran uygulama etki alanı (AppDomain) kaydetme oluşan bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hizmet (önceki adıyla NT hizmeti olarak da bilinir) yönetilen bir Windows hizmeti olarak böylece hizmeti işlem ömrü hizmet denetimi yöneticisi tarafından denetlenir (SCM) Windows Hizmetleri için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-124">This hosting option consists of registering the application domain (AppDomain) that hosts an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service as a managed Windows Service (formerly known as NT service) so that the process lifetime of the service is controlled by the service control manager (SCM) for Windows services.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-125">Kendi kendine barındırma seçeneği gibi bazı barındırma kodu uygulamanın bir parçası yazılmıştır bu tür barındırma ortamı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-125">Like the self-hosting option, this type of hosting environment requires that some hosting code is written as part of the application.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-126">Hizmet ve hem de bir Windows hizmeti olarak uygulanır bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] devralınmalıdır kendisine neden tarafından hizmet <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> de sınıfı olarak gelen bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hizmet sözleşme arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-126">The service is implemented as both a Windows Service and as an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service by causing it to inherit from the <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> class as well as from an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service contract interface.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-127"><xref:System.ServiceModel.ServiceHost> Sonra oluşturulan ve bir geçersiz kılınan içinde açılan <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%28System.String%5B%5D%29> yöntemi ve bir geçersiz kılınan içinde kapalı <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-127">The <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> is then created and opened within an overridden <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%28System.String%5B%5D%29> method and closed within an overridden <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop> method.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-128">Öğesinden devralınan bir yükleyici sınıfı <xref:System.Configuration.Install.Installer> Installutil.exe aracı tarafından bir Windows hizmeti olarak yüklenecek program izin vermek için de uygulanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-128">An installer class that inherits from <xref:System.Configuration.Install.Installer> must also be implemented to allow the program to be installed as a Windows Service by the Installutil.exe tool.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-129">Daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: yönetilen bir Windows hizmetinde bir WCF Hizmeti barındırma](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-129">For more information, see [How to: Host a WCF Service in a Managed Windows Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md).</span></span> <span data-ttu-id="1b728-130">Uzun süre çalışan bir yönetilen seçeneği barındıran Windows hizmeti tarafından etkin senaryo olan [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] message-etkinleştirilmediğini güvenli bir ortamda IIS dışında barındırılan hizmeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-130">The scenario enabled by the managed Windows Service hosting option is that of a long-running [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted outside of IIS in a secure environment that is not message-activated.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-131">Hizmet ömrü, bunun yerine işletim sistemi tarafından denetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-131">The lifetime of the service is controlled instead by the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-132">Barındırma bu seçenek, tüm Windows sürümlerinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-132">This hosting option is available in all versions of Windows.</span></span>  
  
#### <a name="internet-information-services-iis"></a><span data-ttu-id="1b728-133">Internet Information Services (IIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-133">Internet Information Services (IIS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b728-134">Barındırma seçeneği IIS ile tümleşiktir [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] ve bu teknolojiler sunar, işlem geri dönüştürme, boşta kapatma, sistem durumu izleme işlemi ve ileti tabanlı etkinleştirme gibi özellikleri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-134">The IIS hosting option is integrated with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] and uses the features these technologies offer, such as process recycling, idle shutdown, process health monitoring, and message-based activation.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-135">Üzerinde [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] ve [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)] işletim sistemleri, bu olduğu yüksek oranda kullanılabilir ve ölçeklendirilebilir olmalıdır Web hizmeti uygulamalarını barındırmak için tercih edilen bir çözüm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-135">On the [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] and [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)] operating systems, this is the preferred solution for hosting Web service applications that must be highly available and highly scalable.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-136">IIS, aynı zamanda müşterilerin bir kurumsal sınıf server ürün beklediğiniz tümleşik yönetilebilirlik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-136">IIS also offers the integrated manageability that customers expect from an enterprise-class server product.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-137">Bu barındırma seçeneği IIS düzgün şekilde yapılandırılmasını gerektirir, ancak herhangi bir barındırma kod uygulamanın bir parçası yazılması gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-137">This hosting option requires that IIS be properly configured, but it does not require that any hosting code be written as part of the application.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-138"> IIS için barındırma nasıl yapılandırıldığı bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hizmet için bkz: [nasıl yapılır: IIS'de WCF Hizmeti barındırma](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-138"> how to configure IIS hosting for a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service, see [How to: Host a WCF Service in IIS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b728-139">IIS barındırılan hizmetleri yalnızca HTTP taşıma kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-139">Note that IIS-hosted services can only use the HTTP transport.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-140">IIS 5.1 kendi uygulamasında bazı sınırlamalar anlatılmıştır [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-140">Its implementation in IIS 5.1 has introduced some limitations in [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1b728-141">İleti tabanlı etkinleştirme için sağlanan bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hizmet tarafından IIS 5.1 [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] herhangi diğer kendi kendini barındıran engeller [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] iletişim kurmak için 80 numaralı bağlantı noktasını kullanarak aynı bilgisayarda hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-141">The message-based activation provided for an [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service by IIS 5.1 on [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] blocks any other self-hosted [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service on the same computer from using port 80 to communicate.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-142"> Hizmetleri aynı AppDomain/uygulama havuzu/çalışan işlem tarafından barındırılan diğer uygulamaları olarak çalıştırabilirsiniz [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] üzerinde [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-142"> services can run in the same AppDomain/Application Pool/Worker Process as other applications when hosted by [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] on [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1b728-143">Ancak çünkü [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] ve [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] hem de çekirdek modu HTTP yığınını (HTTP.sys) kullanmak [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] 80 numaralı bağlantı noktasını otomatik olarak barındırılan diğer paylaşabilirsiniz [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] IIS 5.1 aksine aynı makine üzerinde çalışan hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-143">But because [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] and [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] both use the kernel-mode HTTP stack (HTTP.sys), [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] can share port 80 with other self-hosted [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] services running on the same machine, unlike IIS 5.1.</span></span>  
  
#### <a name="windows-process-activation-service-was"></a><span data-ttu-id="1b728-144">Windows İşlem Etkinleştirme Hizmeti (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-144">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b728-145">Windows İşlem Etkinleştirme Hizmeti (WAS) mekanizmasıdır yeni işlem etkinleştirme için [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)] olan de kullanılabilir [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-145">Windows Process Activation Service (WAS) is the new process activation mechanism for the [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)] that is also available on [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1b728-146">Bilinen korur [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] işlem modelini (uygulama havuzları ve işlem ileti tabanlı etkinleştirme) ve barındırma özellikleri (örneğin, hızlı hata koruması, sistem durumu izleme ve geri dönüşüm), ancak bunu etkinleştirmeden HTTP üzerindeki bağımlılığı kaldırır Mimari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-146">It retains the familiar [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)] process model (application pools and message-based process activation) and hosting features (such as rapid failure protection, health monitoring, and recycling), but it removes the dependency on HTTP from the activation architecture.</span></span> [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-147"> HTTP üzerinden ileti tabanlı etkinleştirme gerçekleştirmek için WAS kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-147"> uses WAS to accomplish message-based activation over HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-148">Ek [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] bileşenleri de bağlama noktasına sahip diğer üzerinden ileti tabanlı etkinleştirme protokolleri sağlamak için WAS [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] , TCP, MSMQ ve adlandırılmış kanallar gibi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-148">Additional [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] components also plug into WAS to provide message-based activation over the other protocols that [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] supports, such as TCP, MSMQ, and named pipes.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-149">Bu işlem geri dönüştürme gibi IIS özelliklerini hızlı kullanmaya iletişim protokolleri kullanan uygulamaları koruma ve yalnızca HTTP tabanlı uygulamalar için de kullanılabilir ortak yapılandırma sistemi başarısız sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-149">This allows applications that use communication protocols to use the IIS features such as process recycling, rapid fail protection, and the common configuration system that were only available to HTTP-based applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1b728-150">Bu barındırma seçeneği gerektirir, olması düzgün şekilde yapılandırıldığından, ancak, uygulamanın bir parçası barındırma kod yazmaya gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-150">This hosting option requires that WAS be properly configured, but it does not require you to write any hosting code as part of the application.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-151"> nasıl yapılandırılacağı barındırma için bkz: [nasıl yapılır: bir WCF Hizmeti barındırma](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-151"> how to configure WAS hosting, see [How to: Host a WCF Service in WAS](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md).</span></span>  
  
## <a name="choosing-a-hosting-environment"></a><span data-ttu-id="1b728-152">Bir barındırma ortamı seçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-152">Choosing a Hosting Environment</span></span>  
 <span data-ttu-id="1b728-153">Aşağıdaki tabloda bazı avantajları ve her barındırma seçenekleri ile ilgili senaryolar özetlenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-153">The following table summarizes some of the key benefits and scenarios associated with each of the hosting options.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="1b728-154">Barındırma ortamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-154">Hosting Environment</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-155">Yaygın senaryolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-155">Common Scenarios</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-156">Avantajları ve sınırlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-156">Key Benefits and Limitations</span></span>|  
|-------------------------|----------------------|----------------------------------|  
|<span data-ttu-id="1b728-157">Yönetilen uygulama ("kendi kendini barındıran")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-157">Managed Application ("Self-Hosted")</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-158">-Konsol uygulamaları geliştirme sırasında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-158">-   Console applications used during development.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-159">-Zengin WinForm ve [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] istemci uygulamaları hizmetlerine erişme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-159">-   Rich WinForm and [!INCLUDE[avalon2](../../../includes/avalon2-md.md)] client applications accessing services.</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-160">-Esnek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-160">-   Flexible.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-161">-Kolay dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-161">-   Easy to deploy.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-162">-Olmayan bir kuruluş çözümü Hizmetleri için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-162">-   Not an enterprise solution for services.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="1b728-163">Windows (önceki adıyla NT hizmeti olarak bilinir) Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-163">Windows Services (formerly known as NT services)</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-164">-a uzun süre çalışan [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] IIS dışında barındırılan hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-164">-   A long-running [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted outside of IIS.</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-165">-Hizmet işlemi ömrü ileti etkinleştirilmedi işletim sistemi tarafından denetlenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-165">-   Service process lifetime controlled by the operating system, not message-activated.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-166">-Tüm Windows sürümlerinde desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-166">-   Supported by all versions of Windows.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-167">-Güvenli bir ortam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-167">-   Secure environment.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="1b728-168">IIS 5.1, [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-168">IIS 5.1, [!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-169">-Çalışan bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hizmet yana birimi ile [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] Internet'te HTTP protokolünü kullanan içerik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-169">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service side-by-side with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] content on the Internet using the HTTP protocol.</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-170">-İşlem geri dönüştürme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-170">-   Process recycling.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-171">-Boşta kapatma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-171">-   Idle shutdown.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-172">-Sistem durumu izleme işlemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-172">-   Process health monitoring.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-173">-İleti tabanlı etkinleştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-173">-   Message-based activation.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-174">-Yalnızca HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-174">-   HTTP only.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="1b728-175">Windows İşlem Etkinleştirme Hizmeti (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-175">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-176">-Çalışan bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] çeşitli aktarım protokolünü kullanarak Internet'te IIS yüklemeden hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-176">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service without installing IIS on the Internet using various transport protocols.</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-177">-IIS gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-177">-   IIS is not required.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-178">-İşlem geri dönüştürme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-178">-   Process recycling.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-179">-Boşta kapatma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-179">-   Idle shutdown.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-180">-Sistem durumu izleme işlemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-180">-   Process health monitoring.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-181">-İleti tabanlı etkinleştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-181">-   Message-based activation.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-182">-HTTP, TCP, Adlandırılmış Kanallar ve MSMQ ile çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-182">-   Works with HTTP, TCP, named pipes, and MSMQ.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="1b728-183">IIS 7.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-183">IIS 7.0</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-184">-Çalışan bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] hizmeti ile [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] içeriği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-184">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] content.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-185">-Çalışan bir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] Internet'te çeşitli aktarım protokolünü kullanan hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-185">-   Running a [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] service on the Internet using various transport protocols.</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-186">-Avantajları OLUŞTU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-186">-   WAS benefits.</span></span><br /><span data-ttu-id="1b728-187">-Tümleşik [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] ve IIS içeriği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-187">-   Integrated with [!INCLUDE[vstecasp](../../../includes/vstecasp-md.md)] and IIS content.</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="1b728-188">Bir barındırma ortamı seçimi üzerinde dağıtıldığı, Windows iletilerini ve işlem ve uygulama gerektiriyorsa, etki alanı geri dönüştürme türü gönderilmesini gerektiriyor taşımalar sürümüne bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-188">The choice of a hosting environment depends on the version of Windows on which it is deployed, the transports it requires to send messages and the type of process and application domain recycling it requires.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-189">Aşağıdaki tabloda bu gereksinimleri için ilgili verileri özetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-189">The following table summarizes the data related to these requirements.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="1b728-190">Barındırma ortamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-190">Hosting Environment</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-191">Platform kullanılabilirliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-191">Platform Availability</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-192">Desteklenen aktarmalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-192">Transports Supported</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-193">İşlem ve AppDomain geri dönüştürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-193">Process and AppDomain Recycling</span></span>|  
|-------------------------|---------------------------|--------------------------|-------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="1b728-194">Yönetilen uygulamaların ("kendi kendini barındıran")</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-194">Managed Applications ("Self-Hosted")</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-195">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-195">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]|<span data-ttu-id="1b728-196">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-196">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-197">NET.TCP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-197">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-198">NET.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-198">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-199">NET.MSMQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-199">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-200">Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-200">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="1b728-201">Windows (önceki adıyla NT hizmeti olarak bilinir) Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-201">Windows Services (formerly known as NT services)</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-202">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-202">, [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)],</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]|<span data-ttu-id="1b728-203">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-203">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-204">NET.TCP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-204">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-205">NET.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-205">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-206">NET.MSMQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-206">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-207">Hayır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-207">No</span></span>|  
|<span data-ttu-id="1b728-208">IIS 5.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-208">IIS 5.1</span></span>|[!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)]|<span data-ttu-id="1b728-209">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-209">HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-210">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-210">Yes</span></span>|  
|[!INCLUDE[iis601](../../../includes/iis601-md.md)]|[!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)]|<span data-ttu-id="1b728-211">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-211">HTTP</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-212">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-212">Yes</span></span>|  
|<span data-ttu-id="1b728-213">Windows İşlem Etkinleştirme Hizmeti (WAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-213">Windows Process Activation Service (WAS)</span></span>|[!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)]<span data-ttu-id="1b728-214">, [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-214">, [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-215">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-215">HTTP,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-216">NET.TCP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-216">net.tcp,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-217">NET.pipe,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-217">net.pipe,</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="1b728-218">NET.MSMQ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-218">net.msmq</span></span>|<span data-ttu-id="1b728-219">Evet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-219">Yes</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="1b728-220">Bir hizmeti veya herhangi bir genişletme bir güvenilmeyen ana bilgisayar güvenlik ihlalleri güvenlikten çalıştıran dikkate almak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-220">It is important to note that running a service or any extension from an untrusted host compromises security.</span></span> <span data-ttu-id="1b728-221">Ayrıca, açarken unutmayın bir <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> altında kimliğe bürünme, uygulamanın kullanıcı kapalı, örneğin önbelleğe alarak kaydedildiğini değil emin olmalısınız <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> kullanıcının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-221">Also, note that when opening a <xref:System.ServiceModel.ServiceHost> under impersonation, an application must ensure that the user is not logged off, for example by caching the <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> of the user.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1b728-222">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-222">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1b728-223">Sistem Gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-223">System Requirements</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-system-requirements.md)  
 [<span data-ttu-id="1b728-224">Temel Programlama Yaşam Döngüsü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-224">Basic Programming Lifecycle</span></span>](../../../docs/framework/wcf/basic-programming-lifecycle.md)  
 [<span data-ttu-id="1b728-225">Hizmet Anlaşmalarını Uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-225">Implementing Service Contracts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/implementing-service-contracts.md)  
 [<span data-ttu-id="1b728-226">Nasıl yapılır: IIS'de WCF Hizmeti Barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-226">How to: Host a WCF Service in IIS</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-iis.md)  
 [<span data-ttu-id="1b728-227">Nasıl yapılır: WAS'ta WCF Hizmeti Barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-227">How to: Host a WCF Service in WAS</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-was.md)  
 [<span data-ttu-id="1b728-228">Nasıl yapılır: Yönetilen Bir Windows Hizmetinde Bir WCF Hizmeti Barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-228">How to: Host a WCF Service in a Managed Windows Service</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-windows-service.md)  
 [<span data-ttu-id="1b728-229">Nasıl yapılır: Yönetilen Bir Uygulamada Bir WCF Hizmeti Barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b728-229">How to: Host a WCF Service in a Managed Application</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md)
