---
title: Güvenilir Hizmetler
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- WCF [WCF], reliable messaging
- Windows Communication Foundation [WCF], reliable messaging
- WCF [WCF], reliable sessions
- Windows Communication Foundation [WCF], reliable sessions
- service contracts [WCF], reliable services
ms.assetid: 07814ed0-0775-47f2-987b-d8134fdd5099
caps.latest.revision: 8
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: d9cbaef77f4dce609d36ba4b679d8c569b648fa5
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="reliable-services"></a><span data-ttu-id="33d4f-102">Güvenilir Hizmetler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-102">Reliable Services</span></span>
<span data-ttu-id="33d4f-103">Kuyruklar ve güvenilir oturumlar [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] güvenilir Mesajlaşma uygulamak özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-103">Queues and reliable sessions are the [!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] features that implement reliable messaging.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-104">Bu konuda, güvenilir Mesajlaşma özellikleri açıklanmıştır [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-104">This topic explains the reliable messaging features of [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="33d4f-105">*Güvenilir Mesajlaşma* güvenilir Mesajlaşma kaynağı nasıl (adlı *kaynak*) aktarır iletileri güvenilir bir şekilde güvenilir bir ileti hedefine (adlı *hedef*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-105">*Reliable messaging* is how a reliable messaging source (called the *source*) transfers messages reliably to a reliable messaging destination (called the *destination*).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="33d4f-106">Güvenilir Mesajlaşma aşağıdaki işlevleri gerçekleştirir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-106">Reliable messaging performs the following functions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="33d4f-107">İleti aktarma veya taşıma hatalarının bakılmaksızın bir hedefe bir kaynaktan gönderilen iletiler için güvence aktarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-107">Transfers assurances for messages sent from a source to a destination regardless of message transfer or transport failures.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="33d4f-108">Kaynak ve hedef birbirinden ayırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-108">Separates the source and the destination from each other.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-109">Kaynak veya hedef kullanılabilir olsa bile bu bağımsız hatası ve kaynak ve hedef aynı zamanda güvenilir aktarımı kurtarılması ve iletileri teslimini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-109">This provides independent failure and recovery of the source and the destination, as well as reliable transfer and delivery of messages, even when the source or destination is unavailable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="33d4f-110">Güvenilir Mesajlaşma, yüksek gecikme sık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-110">Reliable messaging frequently comes at the cost of high latency.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-111">*Gecikme süresi* iletisinin kaynaktan hedefe ulaşmak gereken süre anlamına gelmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-111">*Latency* is the time it takes for the message to reach the destination from the source.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="33d4f-112">, bu nedenle, güvenilir Mesajlaşma aşağıdaki türleri sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-112">, therefore, provides the following types of reliable messaging:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="33d4f-113">[Güvenilir oturumlar](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), güvenilir aktarımı maliyeti yüksek gecikme olmadan sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-113">[Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md), which offers reliable transfer without the cost of high latency.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="33d4f-114">[Wcf'de kuyruklar](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), güvenilir aktarımları ve kaynak ve hedef arasında ayrım sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-114">[Queues in WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md), which offers both reliable transfers and separation between the source and the destination.</span></span>  
  
## <a name="reliable-sessions"></a><span data-ttu-id="33d4f-115">Güvenilir oturumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-115">Reliable Sessions</span></span>  
 <span data-ttu-id="33d4f-116">Güvenilir oturumlar uçtan uca güvenilir iletileri arasında aktarımını bir kaynak ve sayı veya (kaynak ve hedef) Mesajlaşma uç noktaları ayrı aracılar türü ne olursa olsun WS-güvenilir Mesajlaşma protokolü kullanarak bir hedef belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-116">Reliable sessions provide end-to-end reliable transfer of messages between a source and a destination using the WS-Reliable Messaging protocol, regardless of the number or type of intermediaries that separate the messaging (source and destination) endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-117">Bu SOAP (örneğin, HTTP proxy) kullanmayın herhangi aktarım aracılar içerir veya SOAP (örneğin, SOAP tabanlı yönlendiriciler veya köprüleri) kullanan uç noktaları arasında akan iletileri için gerekli olan aracılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-117">This includes any transport intermediaries that do not use SOAP (for example, HTTP proxies) or intermediaries that use SOAP (for example, SOAP-based routers or bridges) that are required for messages to flow between the endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-118">Güvenilir oturumlar maskesi SOAP iletisi düzeyi hataları bellek içi aktarımı penceresine kullanın ve aktarım hatası durumunda yeniden bağlantı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-118">Reliable sessions use an in-memory transfer window to mask SOAP message-level failures and re-establish connections in the case of transport failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="33d4f-119">Güvenilir oturumlar, düşük gecikme süreli güvenilir ileti aktarımları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-119">Reliable sessions provide low-latency reliable message transfers.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-120">SOAP iletilerine için herhangi bir ara sunucuları veya aracılar sağladıkları, hangi TCP eşdeğer IP köprüleri paketler için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-120">They provide for SOAP messages over any proxies or intermediaries, equivalent to what TCP provides for packets over IP bridges.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-121">Güvenilir oturumlar hakkında daha fazla bilgi için bkz: [güvenilir oturumlar](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-121">For more information about reliable sessions, see [Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions.md).</span></span>  
  
### <a name="queues"></a><span data-ttu-id="33d4f-122">Kuyruklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-122">Queues</span></span>  
 <span data-ttu-id="33d4f-123">İçinde kuyruklar [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] iletileri ve ayırma kaynakları ve yüksek gecikme, hedefler arasında güvenilir hem aktarımlarını sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-123">Queues in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] provide both reliable transfers of messages and separation between sources and destinations at the cost of high latency.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="33d4f-124"> kuyruğa alınan iletişim Message Queuing (MSMQ en üstünde) yerleşik olarak bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-124"> queued communication is built on top of Message Queuing (MSMQ).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="33d4f-125">MSMQ Windows ile isteğe bağlı bir bileşen olarak gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-125">MSMQ ships as an optional component with Windows.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-126">MSMQ hizmeti bir Windows hizmet olarak çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-126">The MSMQ service runs as a Windows Service.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-127">İletim sırasındaki kaynak adına iletim iletileri yakalar ve bir hedef sıra sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-127">It captures messages for transmission in a transmission queue on behalf of the source and delivers it to a target queue.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-128">Hedef iletileri istediğinde hedef sıra daha sonra gönderim için hedef adına iletileri kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-128">The target queue accepts messages on behalf of the destination for later delivery whenever the destination requests messages.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-129">Böylece iletiler iletim kayboluyor değil MSMQ yöneticilerini güvenilir ileti aktarım protokolünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-129">The MSMQ managers implement a reliable message-transfer protocol so that messages are not lost in transmission.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-130">Protokol, yerel veya SOAP Güvenilir Mesajlaşma Protokolü (SRMP) adlı bir SOAP tabanlı Protokolü olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-130">The protocol can be native or a SOAP-based protocol called SOAP Reliable Messaging Protocol (SRMP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="33d4f-131">Kuyruklar arasında güvenilir ileti aktarımı ile bağlı ayırma, güvenilir bir şekilde iletişim kurmak için birbirine sıkı şekilde bağlı uygulamaları etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-131">The separation, coupled with reliable message transfers between queues, enables applications that are loosely coupled to communicate reliably.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-132">Güvenilir oturumlar farklı olarak, kaynak ve hedef aynı anda çalışıyor olması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-132">Unlike reliable sessions, the source and destination do not have to be running at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-133">Bu örtülü olarak ileti üretim kaynağının oranını ve ileti tüketim hedef oranını eşleşmiyor burada sıraları yürürlükte, Yük Dengeleme mekanizması olarak kullanılan senaryolara olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-133">This implicitly enables scenarios where queues are, in effect, used as a load-leveling mechanism when the source's rate of message production and the destination's rate of the message consumption do not match.</span></span> <span data-ttu-id="33d4f-134">Kuyruklar hakkında daha fazla bilgi için bkz: [wcf'de kuyruklar](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-134">For more information about queues, see [Queues in WCF](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-in-wcf.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="33d4f-135">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-135">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="33d4f-136">Güvenilir Oturumlara Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-136">Reliable Sessions Overview</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/reliable-sessions-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="33d4f-137">WCF'de Kuyruğa Alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33d4f-137">Queuing in WCF</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queuing-in-wcf.md)
