---
title: Sözleşme ve Hizmetlerde Hataları Belirtme ve İşleme
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- handling faults [WCF]
ms.assetid: a9696563-d404-4905-942d-1e0834c26dea
caps.latest.revision: 22
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 70f8c1f89a5570f5b77eaba1bf72c42706d88947
ms.sourcegitcommit: 03ee570f6f528a7d23a4221dcb26a9498edbdf8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/28/2018
---
# <a name="specifying-and-handling-faults-in-contracts-and-services"></a><span data-ttu-id="e9061-102">Sözleşme ve Hizmetlerde Hataları Belirtme ve İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-102">Specifying and Handling Faults in Contracts and Services</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="e9061-103"> uygulamaları, SOAP hataya ve SOAP hataya nesneleri yönetilen özel durum nesneleri için yönetilen özel durum nesneleri eşleme tarafından hata durumları işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-103"> applications handle error situations by mapping managed exception objects to SOAP fault objects and SOAP fault objects to managed exception objects.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-104">Bu bölümdeki konular, koşul olarak özel SOAP hataları, hizmet uygulaması'nın bir parçası olarak bu tür hataları döndürmek nasıl ve nasıl böyle hatası istemciler catch hata kullanıma sunmak için sözleşmeleri tasarlamak nasıl tartışın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-104">The topics in this section discuss how to design contracts to expose error conditions as custom SOAP faults, how to return such faults as part of service implementation, and how clients catch such faults.</span></span>  
  
## <a name="error-handling-overview"></a><span data-ttu-id="e9061-105">Hata işleme genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-105">Error Handling Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9061-106">Tüm yönetilen uygulamalarda işleme hataları tarafından temsil edilen <xref:System.Exception> nesneleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-106">In all managed applications, processing errors are represented by <xref:System.Exception> objects.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-107">SOAP tabanlı uygulamalarda olduğu gibi [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] uygulamalar, hizmet yöntemleri iletişim SOAP hata iletileri kullanarak hata bilgilerini işleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-107">In SOAP-based applications such as [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications, service methods communicate processing error information using SOAP fault messages.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-108">SOAP, bir hizmet işlemi için meta verileri içinde yer alan ve bu nedenle istemciler daha sağlam veya etkileşimli kendi işlemi yapmak için kullanabileceğiniz bir arıza sözleşmesi oluşturma ileti türlerini hatalarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-108">SOAP faults are message types that are included in the metadata for a service operation and therefore create a fault contract that clients can use to make their operation more robust or interactive.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-109">SOAP hataları XML formundaki istemcilere ifade edilir çünkü ek olarak, ulaşabileceği artırma herhangi bir SOAP platformda istemcilerin kullanabileceği bir yüksek oranda birlikte çalışabilir türü sistemdir, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] uygulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-109">In addition, because SOAP faults are expressed to clients in XML form, it is a highly interoperable type system that clients on any SOAP platform can use, increasing the reach of your [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9061-110">Çünkü [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] uygulamaları çalıştırmak hata sistemleri her iki tür altında istemciye gönderilen herhangi bir yönetilen özel durum bilgi gerekir özel durumlardan SOAP hataları Service uygulamasına dönüştürülür, gönderilen ve hataya özel durumları SOAP hataları dönüştürülüp [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] istemciler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-110">Because [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications run under both types of error systems, any managed exception information that is sent to the client must be converted from exceptions into SOAP faults on the service, sent, and converted from SOAP faults to fault exceptions in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-111">Çift yönlü istemciler söz konusu olduğunda, istemci sözleşmeleri bir hizmete geri SOAP hataları da gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-111">In the case of duplex clients, client contracts can also send SOAP faults back to a service.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-112">Her iki durumda da, varsayılan hizmet özel durum davranışları kullanabilir veya açıkça denetleyebilirsiniz olup olmadığını — ve nasıl — özel durumlar için hata iletileri eşlendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-112">In either case, you can use the default service exception behaviors, or you can explicitly control whether—and how—exceptions are mapped to fault messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9061-113">İki tür SOAP hataları gönderilebilir: *bildirilen* ve *bildirilmemiş*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-113">Two types of SOAP faults can be sent: *declared* and *undeclared*.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-114">SOAP hataları olan bir işlem olduğu bildirildiğinde bir <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute?displayProperty=nameWithType> özel bir SOAP hatası türü belirten özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-114">Declared SOAP faults are those in which an operation has a <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute that specifies a custom SOAP fault type.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-115">*Bildirilmemiş* bir işlem için sözleşmede SOAP hataları belirtilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-115">*Undeclared* SOAP faults are not specified in the contract for an operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9061-116">Hizmet işlemleri kullanarak bunların hatalarını bildirme kesinlikle önerilir <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> resmi olarak bir istemci bir işlemi normal seyri içinde almayı bekleyebileceğiniz tüm SOAP hataları belirtmek için özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-116">It is strongly recommended that service operations declare their faults by using the <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute> attribute to formally specify all SOAP faults that a client can expect to receive in the normal course of an operation.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-117">Ayrıca, bir SOAP hatası istemci bilgilerin açığa çıkmasına en aza indirmek için bilmeniz gereken bilgileri döndürmek önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-117">It is also recommended that you return in a SOAP fault only the information that a client must know to minimize information disclosure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9061-118">Genellikle, hizmetler (ve çift yönlü istemcileri) başarıyla hata uygulamalarına işleme tümleştirmek için aşağıdaki adımları uygulayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-118">Typically, services (and duplex clients) take the following steps to successfully integrate error handling into their applications:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e9061-119">Özel durumları için özel SOAP hataları eşleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-119">Map exception conditions to custom SOAP faults.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e9061-120">İstemcileri ve Hizmetleri gönderebilir ve özel durumlar olarak SOAP hataları alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-120">Clients and services send and receive SOAP faults as exceptions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9061-121">Ayrıca, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] istemcileri ve Hizmetleri bildirilmemiş soap hataları hata ayıklama amacıyla kullanabilirsiniz ve varsayılan hata davranışı genişletebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-121">In addition, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients and services can use undeclared soap faults for debugging purposes and can extend the default error behavior.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-122">Aşağıdaki bölümlerde, bu görevleri ve kavramları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-122">The following sections discuss these tasks and concepts.</span></span>  
  
## <a name="map-exceptions-to-soap-faults"></a><span data-ttu-id="e9061-123">SOAP hataları için özel durumları eşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-123">Map Exceptions to SOAP Faults</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9061-124">Hata koşullarını işleme bir işlem oluşturmanın ilk adımı, hangi koşullar altında bir istemci uygulama hataları hakkında bilgi sahibi olmak karar vermektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-124">The first step in creating an operation that handles error conditions is to decide under what conditions a client application should be informed about errors.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-125">Hata koşulları işlevselliklerini belirli bazı işlemler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-125">Some operations have error conditions specific to their functionality.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-126">Örneğin, bir `PurchaseOrder` işlemi artık bir satın alma siparişi başlatmak için izin verilen müşterileri için belirli bilgiler döndürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-126">For example, a `PurchaseOrder` operation might return specific information to customers who are no longer permitted to initiate a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-127">Diğer durumlarda, aşağıdaki gibi bir `Calculator` hizmet, daha genel `MathFault` bir SOAP hatası tüm bir hizmetin tüm hata koşullarını tanımlamak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-127">In other cases, such as a `Calculator` service, a more general `MathFault` SOAP fault may be able to describe all error conditions across an entire service.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-128">Hizmetinizin istemcileri hata koşullarını tanımlandıktan sonra özel bir SOAP hatası oluşturulabilir ve işlem, ilgili hata koşulu duyduğunuzda, bir SOAP hatası döndürerek olarak işaretlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-128">Once the error conditions of clients of your service are identified, a custom SOAP fault can be constructed and the operation can be marked as returning that SOAP fault when its corresponding error condition arises.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="e9061-129"> Bu adım olarak hizmet veya istemci, geliştirme bkz [tanımlama ve belirtme hataları](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-129"> this step of developing your service or client, see [Defining and Specifying Faults](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md).</span></span>  
  
## <a name="clients-and-services-handle-soap-faults-as-exceptions"></a><span data-ttu-id="e9061-130">İstemcileri ve Hizmetleri SOAP hataları özel durumları işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-130">Clients and Services Handle SOAP Faults as Exceptions</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9061-131">İşlem hata koşullarını tanımlamak, özel SOAP hataları tanımlama ve bu işlemler bu hataları döndürüyor olarak işaretleme olan ilk adımlar başarılı hata içinde işleme [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-131">Identifying operation error conditions, defining custom SOAP faults, and marking those operations as returning those faults are the first steps in successful error handling in [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-132">Sonraki adım düzgün bir şekilde gönderme ve alma bu hatalarının uygulamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-132">The next step is to properly implement the sending and receiving of these faults.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-133">Genellikle Hizmetleri istemci uygulamaları hata koşulları hakkında bilgilendirmek için hataları gönderme, ancak çift yönlü istemcileri de Hizmetleri SOAP hataları gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-133">Typically services send faults to inform client applications about error conditions, but duplex clients can also send SOAP faults to services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e9061-134">Daha fazla bilgi için bkz: [gönderme ve alma hataları](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-134">For more information, see [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span>  
  
## <a name="undeclared-soap-faults-and-debugging"></a><span data-ttu-id="e9061-135">Bildirilmemiş SOAP hataları ve hata ayıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-135">Undeclared SOAP Faults and Debugging</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9061-136">Bildirilen SOAP hataları sağlam, birlikte çalışabilen, dağıtılmış uygulamaları oluşturmak için son derece yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-136">Declared SOAP faults are extremely useful for building robust, interoperable, distributed applications.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-137">Ancak, bazı durumlarda bir bildirilmemiş bir SOAP hatası, bu işlem Web Hizmetleri Açıklama Dili (WSDL) belirtilmeyen bir göndermek hizmet (veya çift yönlü istemci) yararlı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-137">However, in some cases it is useful for a service (or duplex client) to send an undeclared SOAP fault, one that is not mentioned in the Web Services Description Language (WSDL) for that operation.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-138">Örneğin, bir hizmet geliştirirken, beklenmeyen durumları hata ayıklama bilgileri istemciye göndermek amacıyla faydalı olduğu ortaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-138">For example, when developing a service, unexpected situations can occur in which it is useful for debugging purposes to send information back to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-139">Ayrıca, ayarlayabileceğiniz <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> özelliği veya <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> özelliğine `true` izin vermek için [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] iç hizmet işlemi özel durumlar hakkında bilgi edinmek için istemcileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-139">In addition, you can set the <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> property or the <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> property to `true` to permit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients to obtain information about internal service operation exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-140">Hem tek tek hataları gönderme ve hata ayıklama davranışı özelliklerini ayarlama bölümünde açıklanmıştır [gönderme ve alma hataları](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-140">Both sending individual faults and setting the debugging behavior properties are described in [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="e9061-141">Yönetilen özel durumlar iç uygulama bilgileri kullanıma sunabileceğinden ayarı <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> veya <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> için `true` izin verebilir [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] kişisel dahil olmak üzere iç hizmet işlemi özel durumlar hakkında bilgi edinmek için istemciler Kişisel ya da diğer hassas bilgiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-141">Because managed exceptions can expose internal application information, setting <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> to `true` can permit [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients to obtain information about internal service operation exceptions, including personally identifiable or other sensitive information.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="e9061-142">Bu nedenle, ayarı <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> veya <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> için `true` geçici olarak bir hizmet uygulaması hata ayıklamak için yalnızca bir yolu olarak önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-142">Therefore, setting <xref:System.ServiceModel.ServiceBehaviorAttribute.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.ServiceModel.Description.ServiceDebugBehavior.IncludeExceptionDetailInFaults%2A?displayProperty=nameWithType> to `true` is recommended only as a way to temporarily debug a service application.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-143">İşlenmemiş döndüren bir yöntem yönetilen özel durumları bu şekilde ek olarak, WSDL sözleşmesi içermiyor <xref:System.ServiceModel.FaultException%601> türü <xref:System.ServiceModel.ExceptionDetail>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-143">In addition, the WSDL for a method that returns unhandled managed exceptions in this way does not contain the contract for the <xref:System.ServiceModel.FaultException%601> of type <xref:System.ServiceModel.ExceptionDetail>.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-144">İstemciler, bilinmeyen bir SOAP hatası olasılığını beklediğiniz gerekir (döndürülen [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] istemcileri olarak <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> nesneler) hata ayıklama bilgilerini düzgün şekilde alınamadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-144">Clients must expect the possibility of an unknown SOAP fault (returned to [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] clients as <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> objects) to obtain the debugging information properly.</span></span>  
  
## <a name="customizing-error-handling-with-ierrorhandler"></a><span data-ttu-id="e9061-145">Hata işleme ile IErrorHandler özelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-145">Customizing Error Handling with IErrorHandler</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9061-146">Uygulama düzeyi özel durum gerçekleştiğinde istemciye yanıt iletisini özelleştirme veya yanıt iletisi döndürüldükten sonra bazı özel işlem yapmak, uygulamak için özel gereksinimleri varsa <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IErrorHandler?displayProperty=nameWithType> arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-146">If you have special requirements to either customize the response message to the client when an application-level exception happens or perform some custom processing after the response message is returned, implement the <xref:System.ServiceModel.Dispatcher.IErrorHandler?displayProperty=nameWithType> interface.</span></span>  
  
## <a name="fault-serialization-issues"></a><span data-ttu-id="e9061-147">Hataya seri hale getirme konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-147">Fault Serialization Issues</span></span>  
 <span data-ttu-id="e9061-148">Hatalı sözleşme çıkarılırken WCF ilk hataya sözleşme adı SOAP iletisi hataya sözleşme türüyle eşleştirmeye çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-148">When deserializing a fault contract, WCF first attempts to match the fault contract name in the SOAP message with the fault contract type.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-149">Ardından listesi arar tam bir eşleşme bulamazsa, uyumlu bir türü için alfabetik sırada kullanılabilir hata sözleşmeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-149">If it cannot find an exact match it will then search the list of available fault contracts in alphabetical order for a compatible type.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-150">İki arıza durumunda sözleşmeleri (biridir, başka bir alt sınıfı gibi) uyumlu türleridir yanlış türde seri durumundan hata için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-150">If two fault contracts are compatible types (one is a subclass of another, for example) the wrong type may be used to de-serialize the fault.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-151">Bu yalnızca, hatalı sözleşme adı, ad alanı ve eylem belirtmiyor oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-151">This only occurs if the fault contract does not specify a name, namespace, and action.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-152">Bu sorunun oluşmasını önlemek için her zaman tam adı, ad alanı ve eylem özniteliklerinin belirterek hataya sözleşmeleri nitelemek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-152">To prevent this issue from occurring, always fully qualify fault contracts by specifying the name, namespace, and action attributes.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-153">Paylaşılan bir temel sınıfından türetilen ilgili hata sözleşmeleri sayısı tanımladıysanız, ayrıca tüm yeni üyeleriyle işaretlemek emin olun `[DataMember(IsRequired=true)]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-153">Additionally if you have defined a number of related fault contracts derived from a shared base class, make sure to mark any new members with `[DataMember(IsRequired=true)]`.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-154">Bunun hakkında daha fazla bilgi için `IsRequired` özniteliği bakın, <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-154">For more information on this `IsRequired` attribute see, <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="e9061-155">Bu, uyumlu bir türde bir taban sınıf engelleyen ve doğru türetilmiş türe seri durumdan çıkarılacak hataya zorlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-155">This will prevent a base class from being a compatible type and force the fault to be deserialized into the correct derived type.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e9061-156">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-156">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException>  
 <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>  
 <xref:System.ServiceModel.XmlSerializerFormatAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute>  
 <xref:System.ServiceModel.CommunicationException>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultContractAttribute.Action%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException.Code%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultException.Reason%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.FaultCode.SubCode%2A>  
 <xref:System.ServiceModel.OperationContractAttribute.IsOneWay%2A>  
 [<span data-ttu-id="e9061-157">Hataları Tanımlama ve Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9061-157">Defining and Specifying Faults</span></span>](../../../docs/framework/wcf/defining-and-specifying-faults.md)
