---
title: Hizmetler ve İstemcileri Yapılandırmak için Bağlamaları Kullanma
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- bindings [WCF], using
ms.assetid: c39479c3-0766-4a17-ba4c-97a74607f392
ms.openlocfilehash: 45a904eb9e38b13fc3502264f4659bfd25465630
ms.sourcegitcommit: 3630c2515809e6f4b7dbb697a3354efec105a5cd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "58410426"
---
# <a name="using-bindings-to-configure-services-and-clients"></a><span data-ttu-id="e09cb-102">Hizmetler ve İstemcileri Yapılandırmak için Bağlamaları Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-102">Using Bindings to Configure Services and Clients</span></span>
<span data-ttu-id="e09cb-103">Bağlamaları bir uç noktaya bağlanmak için gereken iletişim ayrıntılarını belirtin nesneleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-103">Bindings are objects that specify the communication details required to connect to an endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-104">Daha açık belirtmek gerekirse bağlamaları taşımaları, kablo biçimleri (ileti kodlama) ve ilgili uç nokta veya istemci kanal için kullanılacak protokolleri ayrıntılarını tanımlayarak istemci veya hizmet çalışma zamanı oluşturmak için kullanılan yapılandırma bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-104">More specifically, bindings contain configuration information that is used to create the client or service runtime by defining the specifics of transports, wire-formats (message encoding), and protocols to use for the respective endpoint or client channel.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-105">Çalışan bir Windows Communication Foundation (WCF) hizmet oluşturmak için her hizmet uç noktasında bir bağlama gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-105">To create a functioning Windows Communication Foundation (WCF) service, each endpoint in the service requires a binding.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-106">Bu konuda, belirli bir bağlama için bir uç nokta nasıl belirtildiğine bağlamaları nedir ve nasıl tanımlandığı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-106">This topic explains what bindings are, how they are defined, and how a particular binding is specified for an endpoint.</span></span>  
  
## <a name="what-a-binding-defines"></a><span data-ttu-id="e09cb-107">Bir bağlama tanımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-107">What a Binding Defines</span></span>  
 <span data-ttu-id="e09cb-108">Bağlama bilgileri çok temel ya da çok karmaşık olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-108">The information in a binding can be very basic or very complex.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-109">En temel bağlama uç noktaya bağlanmak için kullanılacak Aktarım Protokolü (HTTP gibi) belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-109">The most basic binding specifies only the transport protocol (such as HTTP) that must be used to connect to the endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-110">Daha genel bir uç noktaya bağlanmak nasıl bilgi içeren bir bağlama aşağıdaki tabloda kategorilerden birini sınıfındadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-110">More generally, the information a binding contains about how to connect to an endpoint falls into one of the categories in the following table.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e09cb-111">Protokolleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-111">Protocols</span></span>  
 <span data-ttu-id="e09cb-112">Kullanılan, güvenlik mekanizması belirler güvenilir Mesajlaşma özelliği ya da işlem bağlamını akış ayarları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-112">Determines the security mechanism being used, either reliable messaging capability or transaction context flow settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e09cb-113">Taşıma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-113">Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="e09cb-114">(Örneğin, TCP veya HTTP) kullanmak için temel alınan Aktarım Protokolü belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-114">Determines the underlying transport protocol to use (for example, TCP or HTTP).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e09cb-115">Encoding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-115">Encoding</span></span>  
 <span data-ttu-id="e09cb-116">İleti kodlama, örneğin, metin/XML, ikili veya ileti aktarım en iyi duruma getirme mekanizması (iletileri olarak kablo bayt akışlarında nasıl temsil edildiğini belirler MTOM), belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-116">Determines the message encoding, for example, text/XML, binary, or Message Transmission Optimization Mechanism (MTOM), which determines how messages are represented as byte streams on the wire.</span></span>  
  
## <a name="system-provided-bindings"></a><span data-ttu-id="e09cb-117">Sistem Tarafından Sağlanan Bağlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-117">System-Provided Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="e09cb-118">WCF çoğu uygulama gereksinimlerini ve senaryoları kapsayacak şekilde tasarlanmış sistem tarafından sağlanan bağlamaları kümesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-118">WCF includes a set of system-provided bindings that are designed to cover most application requirements and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-119">Aşağıdaki sınıflar, sistem tarafından sağlanan bağlamalar bazı örnekler temsil eder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-119">The following classes represent some examples of system-provided bindings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e09cb-120"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: WS uyan bir HTTP protokolü Web hizmetlerine bağlanmak için uygun bağlama-ı Basic Profile 1.1 belirtimi (örneğin, [ASMX] ASP.NET Web Hizmetleri-tabanlı hizmetler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-120"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to Web services that conforms to the WS-I Basic Profile 1.1 specification (for example, ASP.NET Web services [ASMX]-based services).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e09cb-121"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: Web uygun Uç noktalara bağlanmak için uygun bağlama bir HTTP protokolü belirtimlerine protokolleri Hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-121"><xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>: An HTTP protocol binding suitable for connecting to endpoints that conform to the Web services specifications protocols.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e09cb-122"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Diğer WCF uç noktaları aynı makineye bağlanmak için kodlama ve adlandırılmış kanal taşıma Windows ile birlikte teknolojileri çerçeveleme .NET ikili kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-122"><xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>: Uses the .NET binary encoding and framing technologies in conjunction with the Windows named pipe transport to connect to other WCF endpoints on the same machine.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e09cb-123"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: .NET ikili kodlama ve Message Queuing (MSMQ olarak da bilinir) ile birlikte teknolojileri çerçeveleme diğer WCF uç noktaları ile kuyruğa alınan iletinin bağlantılar oluşturmak için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-123"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>: Uses the .NET binary encoding and framing technologies in conjunction with the Message Queuing (also known as MSMQ) to create queued message connections with other WCF endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e09cb-124">Sistem tarafından sağlanan bağlamaları, açıklamalar, tam bir listesi için bkz. [System-Provided bağlamaları](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-124">For a complete list of system-provided bindings, with descriptions, see [System-Provided Bindings](../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="custom-bindings"></a><span data-ttu-id="e09cb-125">Özel Bağlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-125">Custom Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="e09cb-126">Sistem tarafından sağlanan bir bağlamayı koleksiyonu doğru birleşimi bir hizmet uygulaması gerektirir özellikleri yoksa, oluşturabileceğiniz bir <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-126">If the system-provided binding collection does not have the correct combination of features that a service application requires, you can create a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-127">Öğeleri hakkında daha fazla bilgi için bir <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> bağlamayı bkz [ \<customBinding >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/custombinding.md) ve [özel bağlamalar](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-127">For more information about the elements of a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding, see [\<customBinding>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/custombinding.md) and [Custom Bindings](../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="using-bindings"></a><span data-ttu-id="e09cb-128">Bağlamaları kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-128">Using Bindings</span></span>  
 <span data-ttu-id="e09cb-129">Bağlamalar kullanılarak iki temel adımları kapsar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-129">Using bindings entails two basic steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="e09cb-130">Seçin veya bir bağlama tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-130">Select or define a binding.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-131">En kolay yöntem, sistem tarafından sağlanan bağlamalar birini seçin ve varsayılan ayarlarına kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-131">The easiest method is to choose one of the system-provided bindings and use its default settings.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-132">Ayrıca, sistem tarafından sağlanan bir bağlamayı seçin ve gereksinimlerinize uyacak şekilde özellik değerlerine sıfırlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-132">You can also choose a system-provided binding and reset its property values to suit your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-133">Alternatif olarak, özel bir bağlama oluşturun ve her özelliği gereken şekilde ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-133">Alternatively, you can create a custom binding and set every property as required.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="e09cb-134">Bu bağlamanın kullandığı bir uç nokta oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-134">Create an endpoint that uses this binding.</span></span>  
  
## <a name="code-and-configuration"></a><span data-ttu-id="e09cb-135">Kod ve yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-135">Code and Configuration</span></span>  
 <span data-ttu-id="e09cb-136">Tanımlayın veya kod veya yapılandırma yoluyla bağlamaları yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-136">You can define or configure bindings through code or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-137">Bu iki yaklaşımı, örneğin, bir sistem tarafından sağlanan kullanıp kullanmadığınızı veya kullanılan bağlama türünü bağımsızdır <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-137">These two approaches are independent of the type of binding used, for example, whether you are using a system-provided or a <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding> binding.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-138">Derlediğinizde genel olarak, kod kullanarak, tanımı bağlama üzerinde tam denetim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-138">In general, using code gives you complete control over the definition of a binding when you compile.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-139">Yapılandırmayı kullanarak diğer taraftan, Sistem Yöneticisi veya bir WCF hizmeti veya bağlama parametrelerini değiştirmek için istemci kullanıcı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-139">Using configuration, on the other hand, allows a system administrator or the user of a WCF service or client to change the parameters of bindings.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-140">Belirli bir makine gereksinimlerini tahmin edip içine dağıtılması için bir WCF uygulaması'nın koşulları ağ yolu olduğundan bu esnekliğin genellikle tercih edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-140">This flexibility is often desirable because there is no way to predict the specific machine requirements and network conditions into which a WCF application is to be deployed.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-141">Bağlayıcı (ve adresleme) bilgilerin koddan ayıran yeniden derleyin veya uygulama yeniden dağıtmaya gerek olmadan bağlama ayrıntılarını değiştirmek Yöneticiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-141">Separating the binding (and addressing) information from the code allows administrators to change the binding details without having to recompile or redeploy the application.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-142">Kod içinde bağlama tanımlanmazsa, yapılandırma dosyasında yapılan herhangi bir yapılandırma temelli tanımı üzerine yazılacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-142">Note that if the binding is defined in code, it overwrites any configuration-based definitions made in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="e09cb-143">Bu yaklaşımların örnekler için aşağıdaki konulara bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-143">For examples of these approaches, see the following topics:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e09cb-144">[Nasıl yapılır: Yönetilen bir uygulamada bir WCF Hizmeti barındırma](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md) kod içinde bağlama oluşturma örneği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-144">[How to: Host a WCF Service in a Managed Application](../../../docs/framework/wcf/how-to-host-a-wcf-service-in-a-managed-application.md) provides an example of creating a binding in code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="e09cb-145">[Öğretici: Bir Windows Communication Foundation istemcisi oluşturma](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md) yapılandırmayı kullanarak bir istemci oluşturma örneği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-145">[Tutorial: Create a Windows Communication Foundation client](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md) provides an example of creating a client by using configuration.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e09cb-146">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-146">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="e09cb-147">Uç Nokta Oluşturmaya Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-147">Endpoint Creation Overview</span></span>](../../../docs/framework/wcf/endpoint-creation-overview.md)
- [<span data-ttu-id="e09cb-148">Nasıl yapılır: Yapılandırmada hizmet bağlaması belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-148">How to: Specify a Service Binding in Configuration</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-service-binding-in-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="e09cb-149">Nasıl yapılır: Kodda hizmet bağlama belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-149">How to: Specify a Service Binding in Code</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-service-binding-in-code.md)
- [<span data-ttu-id="e09cb-150">Nasıl yapılır: Yapılandırmada istemci bağlama belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-150">How to: Specify a Client Binding in Configuration</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-client-binding-in-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="e09cb-151">Nasıl yapılır: Kodda istemci bağlama belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e09cb-151">How to: Specify a Client Binding in Code</span></span>](../../../docs/framework/wcf/how-to-specify-a-client-binding-in-code.md)
