---
title: WCF Hizmet Yayımlama
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: c806b253-cd47-4b96-b831-e73cbf08808f
ms.openlocfilehash: 258c7e65b69648477e58880f35b100a9378dc9c0
ms.sourcegitcommit: 15109844229ade1c6449f48f3834db1b26907824
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33806467"
---
# <a name="wcf-service-publishing"></a><span data-ttu-id="d1b2a-102">WCF Hizmet Yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-102">WCF Service Publishing</span></span>
<span data-ttu-id="d1b2a-103">Windows Communication Foundation (WCF) hizmetini yayımlama, İleri aşamalara gerçekte test amacıyla bir üretim ortamında uygulamayı dağıtmak için WCF hizmet ana bilgisayarı ve WCF Test istemcisi tarafından sağlanan erken geliştirme ortamından yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-103">Windows Communication Foundation (WCF) Service Publishing assists you in progressing from the early development environment provided by WCF Service Host and WCF Test Client to actually deploying the application to a production environment for testing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-104">Son dağıtım plana kullanmadan önce Windows Communication Foundation (WCF) hizmetini yayımlama, WCF hizmeti doğru bir şekilde gerçekleştirir ve yayımlanmaya hazır olduğunu doğrulamak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-104">Before you commit to a final deployment plan, you can use Windows Communication Foundation (WCF) Service Publishing to verify that your WCF service performs correctly and is ready to be published.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-105">Test etmek için çeşitli hedef konumlara WCF Hizmeti Kitaplıklarınızı dağıtmayı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-105">You can also choose to deploy your WCF service libraries to various target locations for testing.</span></span>  
  
## <a name="supported-services-and-target-locations"></a><span data-ttu-id="d1b2a-106">Desteklenen hizmetler ve hedef konumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-106">Supported Services and Target Locations</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1b2a-107">WCF hizmet yayımlama WCF Hizmeti kitaplık şablonları ve şunlardır bunların karşılık gelen öğe şablonları kümesinden oluşturulan yayımlama WCF hizmetleri destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-107">WCF Service Publishing supports publishing WCF services created from the set of WCF service library templates, and their corresponding item templates, which include the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1b2a-108">WCF hizmet kitaplığı şablonu öğesi şablonla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-108">WCF Service Library template with item template.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1b2a-109">Dağıtım Hizmeti kitaplığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-109">Syndication Service Library.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1b2a-110">Bu hizmet şablonları seçerek bulabileceğiniz **dosya** -> **yeni proje** -> **Visual Basic** veya **Visual C#**  ->  **WCF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-110">You can find these service templates by choosing **File** -> **New Project** -> **Visual Basic** or **Visual C#** -> **WCF**.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-111">(WCF iş akışı hizmeti uygulama ve WCF Hizmeti uygulama dahil) bu konumda diğer WCF şablonları kullanarak yayımlayabileceğiniz [tek tıklatmayla web uygulamaları için yayımlamayı](https://msdn.microsoft.com/library/dd465337\(v=vs.110\).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-111">For other WCF templates in this location (including WCF Workflow Service Application and WCF Service Application) you can publish using [One-Click publishing for web applications](https://msdn.microsoft.com/library/dd465337\(v=vs.110\).aspx).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1b2a-112">Hizmet aşağıdaki hedef konumlara yayımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-112">The service can be published to the following target locations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1b2a-113">Yerel IIS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-113">Local IIS.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1b2a-114">Dosya sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-114">File System.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1b2a-115">FTP sitesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-115">FTP Site.</span></span>  
  
## <a name="using-wcf-service-publishing"></a><span data-ttu-id="d1b2a-116">WCF kullanarak hizmet yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-116">Using WCF Service Publishing</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1b2a-117">Bir hizmet uygulaması dağıtmak için aşağıdaki adımları gerçekleştirin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-117">Perform the following steps to deploy a service implementation:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="d1b2a-118">Yükseltilmiş ayrıcalık ile Visual Studio'yu açın (yürütülebilir dosyayı sağ tıklayın ve başlatmak için "Yönetici olarak çalıştır" kullanın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-118">Open Visual Studio with elevated privilege ( right-click the executable and use "Run as Administrator" to launch it).</span></span>  <span data-ttu-id="d1b2a-119">Daha sonra "IIS metatabanı ve IIS6 yapılandırma Uyumluluğu" bileşenini kullanarak yüklediğinizden emin olun veya IIS 7.0 kullanıyorsanız "' dönüş Windows özelliklerini aç veya kapat" Denetim Masası'nda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-119">If you are using IIS 7.0 or later, ensure that you have installed the "IIS Metabase and IIS6 Configuration Compatibility" component using "'Turn Windows features on or off" in Control Panel.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="d1b2a-120">Bir hizmet projesi'ni açın, **yapı**->**Yayımla \<proje adı >** ana menüden veya'nde projeye sağ **Çözüm Gezgini**tıklatıp **Yayımla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-120">Open a service project, select **Build**->**Publish \<Project Name>** from the main menu, or right-click the project in **Solution Explorer** and click **Publish**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="d1b2a-121">**Yayımla** penceresi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-121">The **Publish** window appears.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-122">Tıklatın **...** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-122">Click the **…**.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-123">hizmetin dağıtılması hedef konumu belirtmek için düğmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-123">button to specify the target location that the service should be deployed to.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-124">Yerel IIS, dosya sistemi veya FTP sitesi için uygulama dağıtmak için seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-124">You can select to deploy the application to local IIS, File System, or FTP Site.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-125">Yerel IIS uygulama dağıtımı, Web sitenizi seçin ve tıklayarak, altında web uygulamanızı oluşturun **yeni Web uygulaması oluştur** sağ üst köşedeki simgesine tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-125">If deploying the application to local IIS, you can select your website and create your web application under it, by clicking the **Create New Web Application** icon at the top right corner.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="d1b2a-126">Tıklattıktan sonra **Yayımla** ana penceresinde, Visual Studio, belirtilen hedef konuma uygulama dağıtır ve Web.config, .svc ve derleme dosyalarını hedef dizine kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-126">After you click **Publish** in the main window, Visual Studio deploys the application to the specified target location and copies the Web.config, .svc, and assembly files to the target directory.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-127">biçimindeki telefon numarasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-127">.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-128">.Svc adı "ProjectName.ServiceName.svc" olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-128">The name of .svc will be "ProjectName.ServiceName.svc".</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-129">Hizmet başarıyla yayımlandıktan sonra "Köprü bağlanma" benzer Visual Studio çıktı penceresinde bir etkin bağlantı bulabilirsinizhttp://localhost/WebApplicationFolderName" http://localhost/WebApplicationFolderName ...".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-129">After the service is published successfully, you can find a hotlink in the Visual Studio Output window, which looks similar to "Connecting to  HYPERLINK "http://localhost/WebApplicationFolderName" http://localhost/WebApplicationFolderName ...".</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-130">CTRL tuşunu BASILI tutun ve hizmet dizin yapısını görüntülemek için Visual Studio içinde tarayıcı sayfasını açmak için bağlantıya tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-130">You can press CTRL and click the link to open a browser page inside Visual Studio to view the service directory structure.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="d1b2a-131">Siteye göz atın, dizin tarayıcısı IIS'de etkinleştirilmediğinden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-131">If you cannot browse to the site, it may because directory browser is not enabled in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-132">Lütfen etkinleştirmek için "Şeyler deneyebilirsiniz" bölümünde ipuçlarını izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-132">Please follow the tips in the "Things you can try" section to enable it.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-133">Alternatif olarak, doğrudan yazabileceğiniz"Köprü"http://localhost/WebApplicationFolderName" http://localhost/WebApplicationFolderName/ProjectName.ServiceName.svc"hizmet sayfanızı görüntülemek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-133">Alternatively, you can directly type" HYPERLINK "http://localhost/WebApplicationFolderName" http://localhost/WebApplicationFolderName/ProjectName.ServiceName.svc" to view your service page.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1b2a-134">Kullanabileceğiniz **Yayımla** derleme, yapılandırma ve hedef konumuna proje tanımlanan tüm hizmetler için .svc dosyasını kopyalamak isteyip istemediğinizi belirtin ve hedef konumda mevcut dosyaların üzerine yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-134">You can use **Publish** to specify if you want to copy the assembly, configuration, and .svc file for all services defined in the project to the target location, and overwrite existing files at the destination.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1b2a-135">Uygulamanızı yerel IIS dağıtmak isterseniz IIS kurulumu için ilgili hatalarla karşılaşabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-135">If you choose to deploy your application to local IIS, you may encounter errors related to IIS setup.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-136">IIS düzgün yüklendiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-136">Please ensure that IIS is installed properly.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-137">"Köprü" yazabilirsinizhttp://localhost" http://localhost", tarayıcı ve onay mi IIS varsayılan sayfa başlanan bir uyarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-137">You can type " HYPERLINK "http://localhost" http://localhost" in your browser and check whether the IIS default page is showing up.</span></span>  <span data-ttu-id="d1b2a-138">Bazı durumlarda sorunlar Ayrıca, IIS'de ASP.NET veya WCF hatalı kayıt kaynaklanıyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-138">In some cases, the issues may also be caused by ASP.NET or WCF improper registration in IIS.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-139">Visual Studio komut istemi açın ve ASP.NET kayıt sorunlarını gidermek için "aspnet_regiis.exe - ir" komutunu çalıştırın veya düzeltme WCF kayıt sorunları için "ServiceModelReg.exe – ia" komutunu çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-139">You can open the Visual Studio Command Prompt and run the command "aspnet_regiis.exe -ir" to fix ASP.NET registration issues, or run command "ServiceModelReg.exe –ia" to fix WCF registration issues.</span></span>  
  
## <a name="files-generated-for-publishing"></a><span data-ttu-id="d1b2a-140">Yayımlama için oluşturulan dosyalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-140">Files Generated for Publishing</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1b2a-141">Web barındırılan bir WCF Hizmeti kitaplığı kullanılabilmesi için öncelikle aşağıdaki dosyaları aracı tarafından oluşturulan: derleme dosyalarını, Web.config dosyasında ve .svc dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-141">Before a WCF service library can be Web-hosted, the following files are generated by the tool: assembly files, Web.config file, and .svc file.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-142">Tüm dosyalar, hedef konuma kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-142">All the files are copied to the target location.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-143">Hizmet sonra yayımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-143">The service is then published.</span></span>  
  
### <a name="assembly-files"></a><span data-ttu-id="d1b2a-144">Derleme dosyaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-144">Assembly files</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1b2a-145">Bir WCF Hizmeti yayımladığınızda, bu aracı kullanarak hizmet otomatik olarak ilk oluşturulur ve derleme dosyalarını oluşturma işleminden sonra hizmet projede oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-145">When you publish a WCF service using this tool, the service is automatically built first and the assembly files are generated in the service project after building.</span></span>  
  
### <a name="svc-file"></a><span data-ttu-id="d1b2a-146">. SVC dosyası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-146">.SVC File</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1b2a-147">Sürüm doğruluğundan emin olmak için veya değil, dosyanın var olup olmadığını yayımlama işlemi her bir WCF hizmeti için bir \*.svc dosyası oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-147">The publishing operation generates a \*.svc file for each WCF service, whether the file exists or not, to ensure version validity.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-148">Svc dosyaları iki farklı tür vardır: bir WCF Hizmeti kitaplık ve dağıtım hizmeti kitaplığı ve başka bir sıralı ve Durum makinesi iş akışı hizmeti kitaplığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-148">There are two different kinds of svc files: one for WCF Service Library and Syndication Service Library, and another one for Sequential and State Machine Workflow Service Library.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-149">Oluşturulan \*.svc dosya hedef konumu kök klasörüne kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-149">The generated \*.svc file is copied to the root folder in the target location.</span></span>  
  
### <a name="webconfig-file"></a><span data-ttu-id="d1b2a-150">Web.config dosyası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-150">Web.config File</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1b2a-151">Bir hizmet projesi belirli hedef konuma yayımlanan her seferinde bir Web.config dosyası oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-151">Each time a service project is published to a specific target location, a Web.config file is created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d1b2a-152">Oluşturulan Web.config dosyası Web barındırma ve App.config içerik WCF Hizmeti kitaplığı aşağıdaki değişiklikleri için yararlı olan Web bölümleri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-152">The generated Web.config file includes Web sections that are useful for Web hosting, and the content of App.config for the WCF service library with the following changes:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1b2a-153">Temel adres dışlandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-153">The base address is excluded.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="d1b2a-154">Ayarlarında `<diagnostics>` öğesi, hedef platformu izleme ayarlarını korumak için dışlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-154">Settings in the `<diagnostics>` element are excluded to preserve the tracing settings of the target platform.</span></span>  
  
## <a name="publishing-wcf-services-with-non-http-bindings-to-iis"></a><span data-ttu-id="d1b2a-155">IIS WCF hizmetleri HTTP olmayan bağlamaları ile yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-155">Publishing WCF services with non-HTTP Bindings to IIS</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1b2a-156">IIS7.0 kullanıyorsanız veya daha sonra IIS HTTP olmayan bağlamalarla WCF hizmetlerine yayımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-156">If you are using IIS7.0 or later, you can publish WCF services with non-HTTP bindings to IIS.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-157">Bazı öncesi yapılandırmalar yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-157">You need to do some pre-configurations.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-158">Daha fazla bilgi için lütfen konuları Bkz [Windows İşlem Etkinleştirme hizmetinde barındırma](../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-158">For more information, please see the topics at  [Hosting in Windows Process Activation Service](../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="d1b2a-159">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-159">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="d1b2a-160">IIS Yönetici hesabında çalıştıran gerektirdiğinden yayımlama yerel IIS Yönetici ayrıcalığı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-160">Publishing to local IIS requires administrator privilege, because IIS requires running in Administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-161">Yönetici ayrıcalığı olmayan bir kullanıcı WCF hizmet yayımlama açılırsa, IIS bir hedef konum olarak kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-161">If a user without administrator privilege opens WCF Service Publishing, IIS is not available as a target location.</span></span> <span data-ttu-id="d1b2a-162">Dosya sistemi veya FTP sitesi için yayımlama yönetici ayrıcalığı çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-162">Publishing to File System, or FTP Site works without administrator privilege.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d1b2a-163">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-163">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d1b2a-164">WCF Visual Studio Şablonları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-164">WCF Visual Studio Templates</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-vs-templates.md)  
 [<span data-ttu-id="d1b2a-165">WCF Hizmet Konağı (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-165">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="d1b2a-166">WCF Test İstemcisi (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1b2a-166">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
