---
title: WCF Visual Studio Şablonları
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 6a608575-3535-4190-89da-911e24c8374f
ms.openlocfilehash: 8f7eb9ef5175c41a3378201f2f25f1fd914aef55
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69916786"
---
# <a name="wcf-visual-studio-templates"></a><span data-ttu-id="c7690-102">WCF Visual Studio Şablonları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-102">WCF Visual Studio Templates</span></span>
<span data-ttu-id="c7690-103">Windows Communication Foundation (WCF) Visual Studio şablonları, Visual Studio 'da kolayca WCF Hizmetleri ve çevreleyen uygulamalar oluşturmak için kullanabileceğiniz, önceden tanımlanmış proje ve öğe şablonlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-103">Windows Communication Foundation (WCF) Visual Studio templates are predefined project and item templates you can use in Visual Studio to quickly build WCF services and surrounding applications.</span></span>  
  
## <a name="using-the-wcf-templates"></a><span data-ttu-id="c7690-104">WCF şablonlarını kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-104">Using the WCF Templates</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-105">WCF Visual Studio şablonları, hizmet geliştirme için temel bir sınıf yapısı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-105">WCF Visual Studio templates provide a basic class structure for service development.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-106">Özellikle, bu şablonlar hizmet sözleşmesi, veri sözleşmesi, hizmet uygulama ve yapılandırma için temel tanımları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-106">Specifically, these templates provide the basic definitions for service contract, data contract, service implementation, and configuration.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-107">Bu şablonları, en az kod etkileşimi ile basit bir hizmet ve daha gelişmiş hizmetler için bir yapı taşı oluşturmak üzere kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-107">You can use these templates to create a simple service with minimal code interaction, as well as a building block for more advanced services.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-library-project-template"></a><span data-ttu-id="c7690-108">WCF hizmet kitaplığı proje şablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-108">WCF Service Library Project Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-109">WCF hizmet kitaplığı proje şablonu, **Visual C#\Wcf** ve **Visual Basic\WCF**altındaki yeni proje iletişim kutusunda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-109">The WCF Service Library project template is available in the new project dialog box under **Visual C#\WCF** and **Visual Basic\WCF**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-110">**WCF hizmeti** şablonunu kullanarak yeni bir proje oluşturduğunuzda, yeni proje otomatik olarak aşağıdaki üç dosyayı içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-110">When you create a new project using the **WCF Service** template, the new project automatically includes the following three files:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c7690-111">Hizmet sözleşmesi dosyası (IService1.cs veya IService1. vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-111">Service contract file (IService1.cs or IService1.vb).</span></span> <span data-ttu-id="c7690-112">Hizmet sözleşmesi dosyası, WCF hizmeti özniteliklerinin uygulandığı bir arabirimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-112">The service contract file is an interface that has WCF service attributes applied.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-113">Bu dosya, hizmetlerinizi nasıl tanımlayacağınızı gösteren basit bir hizmetin tanımını sağlar ve parametre tabanlı işlemler ve basit bir veri sözleşmesi örneği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-113">This file provides a definition of a simple service to show you how to define your services, and includes parameter-based operations and a simple data contract sample.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-114">Bu, bir WCF hizmeti projesi oluşturulduktan sonra kod düzenleyicisinde oluşturulan varsayılan dosyadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-114">This is the default file displayed in the code editor after creating a WCF service project.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c7690-115">Hizmet uygulama dosyası (Service1.cs veya Service1. vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-115">Service implementation file (Service1.cs or Service1.vb).</span></span> <span data-ttu-id="c7690-116">Hizmet uygulama dosyası, hizmet sözleşmesi dosyasında tanımlanan sözleşmeyi uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-116">The service implementation file implements the contract defined in the service contract file.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c7690-117">Uygulama yapılandırma dosyası (App. config).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-117">Application configuration file (App.config).</span></span> <span data-ttu-id="c7690-118">Yapılandırma dosyası, bir WCF hizmeti modelinin, güvenli bir HTTP bağlaması olan temel öğelerini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-118">The configuration file provides the basic elements of a WCF service model with a secure HTTP binding.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-119">Ayrıca hizmet için bir uç nokta içerir ve meta veri değişimi etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-119">It also includes an endpoint for the service and enables metadata exchange.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7690-120">Visual Studio, varsayılan yapılandırma olan [WCF hizmet ana bilgisayarı (WcfSvcHost. exe)](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)kullanılarak çalıştırıldığında proje için yapılandırma dosyası olarak App. config dosyasını tanıyacak şekilde yapılandırılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-120">Visual Studio is configured to recognize the App.config file as the configuration file for the project when it is run using the [WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md), which is the default configuration.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-121">Hizmet kitaplığını bir yürütülebilir dosyada barındırdıysanız, dll 'Ler için yapılandırma dosyaları geçerli olmadığından, yapılandırma kodunu yürütülebilir dosyanın yapılandırma dosyasına taşımanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-121">If you host the service library in an executable, you have to move the configuration code to the configuration file of the executable, as configuration files for DLLs are not valid.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-application-template"></a><span data-ttu-id="c7690-122">WCF hizmeti uygulama şablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-122">WCF Service Application Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-123">WCF hizmeti uygulama şablonu, **Visual C#\Wcf** ve **Visual Basic\wcf**altındaki yeni proje iletişim kutusunda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-123">The WCF Service Application template is available in the New Project dialog box under **Visual C#\WCF** and **Visual Basic\WCF**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-124">**WCF Web uygulaması hizmet** şablonunu kullanarak yeni bir proje oluşturduğunuzda, proje aşağıdaki dört dosyayı içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-124">When you create a new project using the **WCF Web Application Service** template, the project includes the following four files:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c7690-125">Hizmet ana bilgisayar dosyası (Service1. svc).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-125">Service host file (service1.svc).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c7690-126">Hizmet sözleşmesi dosyası (IService1.cs veya IService1. vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-126">Service contract file (IService1.cs or IService1.vb).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c7690-127">Hizmet uygulama dosyası (Service1.svc.cs veya Service1. svc. vb).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-127">Service implementation file (Service1.svc.cs or Service1.svc.vb).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="c7690-128">Web yapılandırma dosyası (Web. config).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-128">Web configuration file (Web.config).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-129">Şablon otomatik olarak bir Web sitesi oluşturur (sanal bir dizine dağıtılacak) ve içinde bir hizmet barındırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-129">The template automatically creates a Web site (to be deployed to a virtual directory) and hosts a service in it.</span></span>  
  
### <a name="wcf-web-site-template"></a><span data-ttu-id="c7690-130">WCF Web sitesi şablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-130">WCF Web Site Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-131">WCF Web sitesi şablonu, **Visual C#\Web site\wcf hizmeti** ve **Visual basic\web Site\wcf hizmeti**altındaki yeni proje iletişim kutusunda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-131">The WCF Web Site template is available in the New Project dialog box under **Visual C#\Web Site\WCF Service** and **Visual Basic\Web Site\WCF Service**.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-132">Bu, WCF hizmeti uygulama şablonuyla aynı dosyaları oluşturur, ancak bir ASP.NET Web sitesi gibi düzenler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-132">This creates the same files as the WCF Service Application template but organizes it as if it were a ASP.NET web site.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-133">App_Code ve App_Data klasörleri oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-133">App_Code and App_Data folders are created.</span></span>  
  
### <a name="wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="c7690-134">WCF hizmeti öğe şablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-134">WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-135">WCF hizmeti öğe şablonu, var olan Visual Studio projelerinize WCF hizmetleri eklemenin hızlı bir yolunu sağlayan özel bir şablondur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-135">The WCF Service Item template is a custom template that provides a quick way to add WCF services to your existing Visual Studio projects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-136">Bu şablonu kullanmak için **Çözüm Gezgini** bölmesine gidin, proje adına sağ tıklayın, **Ekle**' nin üzerine gelin ve ardından **Yeni öğe** ' ye tıklayarak **Yeni öğe Ekle** iletişim kutusunu başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-136">To use this template, go to the **Solution Explorer** pane, right-click your project name, point to **Add**, and then click **New Item** to launch the **Add New Item** dialog box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-137">Hizmet arabirimi ve uygulama dosyaları kök proje klasörüne yerleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-137">The service interface and implementation files are placed in the root project folder.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-138">Şablon, yeni hizmetin yapılandırma bölümünü, uyumlu türlerse, mevcut yapılandırma dosyası ile birleştirmeye çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-138">The template attempts to merge the configuration section of the new service to the existing configuration file, if they are compatible types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-139">Mevcut proje bir Web projem ise, bir hizmet ana bilgisayar dosyası (Service1. svc) de oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-139">A service host file (service1.svc) is also created if the existing project is a Web project.</span></span>  
  
### <a name="wcf-wf-service-project-and-item-template"></a><span data-ttu-id="c7690-140">WCF WF hizmeti projesi ve öğe şablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-140">WCF WF Service Project and Item Template.</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-141">Bu şablonlar, bir Web hizmeti gibi erişilebilen bir iş akışı olan Iş akışı hizmetini barındıran WCF Hizmetleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-141">These templates create WCF services that host a Workflow Service, which is a workflow that can be accessed like a web service.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-142">XAML veya kesinlik temelli programlama modelleri için ayrı şablonlar var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-142">Separate templates exist for XAML or imperative programming models.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-143">Şablonları kullanarak sıralı veya eyalet makinesi iş akışı oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-143">Using the templates, you can create sequential or state machine workflow.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-144">Bu iş akışı türleri hakkında daha fazla bilgi için bkz [. nasıl yapılır: Bir Iş akışı](../windows-workflow-foundation/how-to-create-a-workflow.md)oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-144">For more information on these types of workflow, see [How to: Create a Workflow](../windows-workflow-foundation/how-to-create-a-workflow.md).</span></span> <span data-ttu-id="c7690-145">İş akışı projeleri oluşturma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [eski Iş akışı projeleri oluşturma](/visualstudio/workflow-designer/creating-legacy-workflow-projects).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-145">For more information about creating workflow projects, see [Creating Legacy Workflow Projects](/visualstudio/workflow-designer/creating-legacy-workflow-projects).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-146">Visual Studio Tasarımcısı, kod tabanlı olanlar yerine XOML türü iş akışları kullanıldığında daha hızlı yanıt verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-146">Visual Studio designer is more responsive when XOML type workflows are used instead of code based ones.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-147">XOML iş akışı oluşturulacak varsayılan iş akışı türüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-147">XOML workflow is the default workflow type to be created.</span></span>  
  
### <a name="wcf-syndication-service-library-template"></a><span data-ttu-id="c7690-148">WCF dağıtım hizmeti kitaplık şablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-148">WCF Syndication Service Library Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-149">Bu şablon, akışınızı RSS veya ATOM biçiminde bir WCF hizmeti olarak kullanıma sunmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-149">This template enables you to expose your feed in the RSS or ATOM format as a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-150">Daha fazla bilgi için bkz. [WCF dağıtımı](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-150">For more information, see [WCF Syndication](../../../docs/framework/wcf/feature-details/wcf-syndication.md).</span></span>  
  
#### <a name="changing-the-address-of-the-feed"></a><span data-ttu-id="c7690-151">Akışın adresini değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-151">Changing the Address of the Feed</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-152">Dağıtım şablonu, yürütme sırasında Internet Explorer 'ı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-152">The syndication template uses Internet Explorer during execution.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-153">Visual Studio 'da **Çözüm Gezgini** ' nde projenize sağ tıkladığınızda **Özellikler**' i seçin, ardından **Hata Ayıkla** sekmesini seçin ve şablonun varsayılan adresini görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-153">When you right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab and you can see the default address of the template.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-154">Internet Explorer bu adreste akışı açmaya çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-154">Internet Explorer attempts to open the feed at this address.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-155">Akışlarınızın adresini değiştirirseniz, **Hata Ayıkla** sekmesindeki adresi de değiştirmelisiniz. Bunu yapmazsanız, Internet Explorer akışı varsayılan adreste açmaya çalışır ve başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-155">If you change the address of your feed, you must also change the address in the **Debug** tab. If you do not do this, Internet Explorer attempts to open the feed at the default address and fail.</span></span>  
  
### <a name="ajax-enabled-wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="c7690-156">AJAX etkin WCF hizmeti öğe şablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-156">AJAX enabled WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-157">Bu şablon, bir AJAX denetimini WCF hizmeti olarak kullanıma sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-157">This template exposes an AJAX control as a WCF service.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-158">AJAX denetimleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [AJAX denetim belgeleri](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=96717).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-158">For more information on AJAX controls, see the [AJAX control documentation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=96717).</span></span>  
  
### <a name="silverlight-enabled-wcf-service-item-template"></a><span data-ttu-id="c7690-159">Silverlight etkin WCF hizmeti öğe şablonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-159">Silverlight-enabled WCF Service Item Template</span></span>  
 <span data-ttu-id="c7690-160">Bu şablon, bir Silverlight istemcisine veya ön uca veri sağlayan bir Web hizmeti oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-160">This template creates a Web service that provides data to a Silverlight client or front-end.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-161">Şablon bir Web sitesine veya Web uygulaması projesine, bir Silverlight istemcisiyle iletişim kuran hizmet kodu ve yapılandırmasını içeren bir WCF hizmeti oluşturmak için eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-161">The template can be added to a Web site or Web application project to create a WCF service, which includes service code and configuration that support communicating with a Silverlight client.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-162">Daha sonra **hizmet başvurusu Ekle** kullanarak istemciye hizmetin istemci proxy 'sini ekleyebilir ve Silverlight Istemcisi ile SILVERLIGHT özellikli WCF hizmeti arasında veri alışverişi yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-162">You can then use **Add Service Reference** to add a client proxy of the service to the client, and exchange data between the Silverlight client and the Silverlight-enabled WCF service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c7690-163">Bu şablona erişmek için **Çözüm Gezgini**' de bir Web sitesine veya Web uygulaması projesine sağ tıklayın, **Yeni öğe Ekle**' ye tıklayın ve **Silverlight etkin WCF hizmeti**' ne tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-163">To access this template, right-click a Web site or Web application project in **Solution Explorer**, click **Add a new item**, and click **Silverlight-enabled WCF Service**.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c7690-164">Silverlight etkin WCF hizmeti herhangi bir güvenlik ayarını `basicHttpBinding` etkinleştirmeden bir uç nokta gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-164">The Silverlight-enabled WCF Service exposes a `basicHttpBinding` endpoint without enabling any security settings.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-165">Bu nedenle, hizmet hakkındaki bilgiler, bu hizmete bağlanan tüm istemciler tarafından elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-165">Therefore, information about the service can be obtained by all clients that connect to this service.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-166">Hizmet ve istemci arasında değiş tokuş edilen iletiler de imzalanmamıştır veya şifrelenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-166">Messages exchanged between the service and the client are also not signed or encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="c7690-167">Uç noktanın düzgün şekilde güvenliğini sağlamak için ASP.NET Authentication, HTTPS veya diğer mekanizmaların kullanılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-167">To secure the endpoint properly, you should use ASP.NET authentication, HTTPS or other mechanisms.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c7690-168">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-168">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c7690-169">WCF Hizmet Konağı (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-169">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-service-host-wcfsvchost-exe.md)
- [<span data-ttu-id="c7690-170">WCF Test İstemcisi (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7690-170">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
