---
title: WCF İstemcisi Genel Bakış
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- clients [WCF], architecture
ms.assetid: f60d9bc5-8ade-4471-8ecf-5a07a936c82d
ms.openlocfilehash: adaaca596650c5bff486bd0c295c4f840ae58051
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69916879"
---
# <a name="wcf-client-overview"></a><span data-ttu-id="398c3-102">WCF İstemcisi Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-102">WCF Client Overview</span></span>
<span data-ttu-id="398c3-103">Bu bölümde, istemci uygulamalarının ne yaptığını, bir Windows Communication Foundation (WCF) istemcisini yapılandırma, oluşturma ve kullanma ve istemci uygulamalarının güvenliğini sağlama işlemlerinin nasıl yapılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-103">This section describes what client applications do, how to configure, create, and use a Windows Communication Foundation (WCF) client, and how to secure client applications.</span></span>  
  
## <a name="using-wcf-client-objects"></a><span data-ttu-id="398c3-104">WCF Istemci nesnelerini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-104">Using WCF Client Objects</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-105">İstemci uygulaması, başka bir uygulamayla iletişim kurmak için WCF istemcisi kullanan yönetilen bir uygulamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-105">A client application is a managed application that uses a WCF client to communicate with another application.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-106">Bir WCF hizmeti için bir istemci uygulaması oluşturmak için aşağıdaki adımları gerektirir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-106">To create a client application for a WCF service requires the following steps:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="398c3-107">Hizmet uç noktası için hizmet sözleşmesini, bağlamaları ve adres bilgilerini alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-107">Obtain the service contract, bindings, and address information for a service endpoint.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="398c3-108">Bu bilgileri kullanarak bir WCF istemcisi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-108">Create a WCF client using that information.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="398c3-109">Çağrı işlemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-109">Call operations.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="398c3-110">WCF istemci nesnesini kapatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-110">Close the WCF client object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-111">Aşağıdaki bölümlerde bu adımlar ele alınmaktadır ve aşağıdaki sorunlar için kısa tanıtımlar sağlanmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-111">The following sections discuss these steps and provide brief introductions to the following issues:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="398c3-112">Hataları işleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-112">Handling errors.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="398c3-113">İstemcileri yapılandırma ve güvenli hale getirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-113">Configuring and securing clients.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="398c3-114">Çift yönlü hizmetler için geri çağırma nesneleri oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-114">Creating callback objects for duplex services.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="398c3-115">Hizmetler zaman uyumsuz olarak çağrılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-115">Calling services asynchronously.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="398c3-116">İstemci kanalları kullanarak hizmetleri çağırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-116">Calling services using client channels.</span></span>  
  
## <a name="obtain-the-service-contract-bindings-and-addresses"></a><span data-ttu-id="398c3-117">Hizmet sözleşmesini, bağlamaları ve adresleri alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-117">Obtain the Service Contract, Bindings, and Addresses</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-118">WCF 'de, hizmetler ve istemciler, yönetilen öznitelikler, arabirimler ve yöntemler kullanılarak sözleşmeleri modelleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-118">In WCF, services and clients model contracts using managed attributes, interfaces, and methods.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-119">Bir istemci uygulamasındaki bir hizmete bağlanmak için, hizmet sözleşmesinin tür bilgilerini edinmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-119">To connect to a service in a client application, you need to obtain the type information for the service contract.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-120">Genellikle bunu, hizmetten meta verileri indiren [ServiceModel meta veri yardımcı programı aracını (Svcutil. exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md)kullanarak yapar, bunu istediğiniz dilde bir yönetilen kaynak kodu dosyasına dönüştürür ve bir istemci uygulama yapılandırma dosyası oluşturur Bu, WCF istemci nesneniz yapılandırmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-120">Typically, you do this by using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md), which downloads metadata from the service, converts it to a managed source code file in the language of your choice, and creates a client application configuration file that you can use to configure your WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-121">Örneğin, çağırmak `MyCalculatorService`için bir WCF istemci nesnesi oluşturacaksanız ve bu hizmet için meta verilerin `http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl`' de yayımlandığını biliyorsanız, aşağıdaki kod örneği, bir `ClientCode.vb` dosyayı almak için Svcutil. exe ' nin nasıl kullanılacağını göstermektedir. Yönetilen koddaki hizmet sözleşmesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-121">For example, if you are going to create an WCF client object to invoke a `MyCalculatorService`, and you know that the metadata for that service is published at `http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl`, then the following code example shows how to use Svcutil.exe to obtain a `ClientCode.vb` file that contains the service contract in managed code.</span></span>  
  
```  
svcutil /language:vb /out:ClientCode.vb /config:app.config http://computerName/MyCalculatorService/Service.svc?wsdl  
```  
  
 <span data-ttu-id="398c3-122">Bu sözleşme kodunu istemci uygulamasına ya da istemci uygulamanın daha sonra bir WCF istemci nesnesi oluşturmak için kullanabileceği başka bir derlemeye derleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-122">You can either compile this contract code into the client application or into another assembly that the client application can then use to create an WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-123">İstemci nesnesini hizmete düzgün şekilde bağlanacak şekilde yapılandırmak için yapılandırma dosyasını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-123">You can use the configuration file to configure the client object to properly connect to the service .</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-124">Bu işleme bir örnek için bkz [. nasıl yapılır: Istemci](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md)oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-124">For an example of this process, see [How to: Create a Client](../../../docs/framework/wcf/how-to-create-a-wcf-client.md).</span></span> <span data-ttu-id="398c3-125">Sözleşmeler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [sözleşmeler](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-125">For more complete information about contracts, see [Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span></span>  
  
## <a name="create-a-wcf-client-object"></a><span data-ttu-id="398c3-126">WCF Istemci nesnesi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-126">Create a WCF Client Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-127">WCF istemcisi, istemcinin uzak hizmetle iletişim kurmak için kullanabileceği bir formda WCF hizmetini temsil eden yerel bir nesnedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-127">A WCF client is a local object that represents a WCF service in a form that the client can use to communicate with the remote service.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-128">WCF istemci türleri hedef hizmet sözleşmesini uygular, bu nedenle bir tane oluşturup yapılandırdığınızda, istemci nesnesini doğrudan hizmet işlemlerini çağırmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-128">WCF client types implement the target service contract, so when you create one and configure it, you can then use the client object directly to invoke service operations.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-129">WCF çalışma süresi, Yöntem çağrılarını iletilere dönüştürür, bunları hizmete gönderir, yanıtı dinler ve bu değerleri, dönüş değerleri veya `out` `ref` parametreler olarak WCF istemci nesnesine döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-129">The WCF run time converts the method calls into messages, sends them to the service, listens for the reply, and returns those values to the WCF client object as return values or `out` or `ref` parameters.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-130">Ayrıca, ile bağlantı kurmak ve hizmetleri kullanmak için WCF istemci kanalı nesnelerini de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-130">You can also use WCF client channel objects to connect with and use services.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-131">Ayrıntılar için bkz. [WCF Istemci mimarisi](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-131">For details, see [WCF Client Architecture](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span></span>  
  
#### <a name="creating-a-new-wcf-object"></a><span data-ttu-id="398c3-132">Yeni bir WCF nesnesi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-132">Creating a New WCF Object</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-133">Bir <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> sınıfın kullanımını göstermek için, bir hizmet uygulamasından aşağıdaki basit hizmet sözleşmesinin oluşturulduğunu varsayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-133">To illustrate the use of a <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> class, assume the following simple service contract has been generated from a service application.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="398c3-134">WCF istemcinizi oluşturmak için Visual Studio kullanıyorsanız, projenize bir hizmet başvurusu eklediğinizde nesneler nesne tarayıcısına otomatik olarak yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-134">If you are using Visual Studio to create your WCF client, objects are loaded automatically into the object browser when you add a service reference to your project.</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#12](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#12)]  
  
 <span data-ttu-id="398c3-135">Visual Studio kullanmıyorsanız, ve hizmet sözleşmesi arabirimini <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> `ISampleService`genişleten türü bulmak için oluşturulan sözleşme kodunu inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-135">If you are not using Visual Studio, examine the generated contract code to find the type that extends <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601> and the service contract interface `ISampleService`.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-136">Bu durumda, bu tür aşağıdaki kod gibi görünür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-136">In this case, that type looks like the following code:</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#14](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#14)]  
  
 <span data-ttu-id="398c3-137">Bu sınıf, yapılandırılmış oluşturuculardan biri kullanılarak yerel bir nesne olarak oluşturulabilir ve sonra türün `ISampleService`bir hizmetine bağlanmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-137">This class can be created as a local object using one of the constructors, configured, and then used to connect to a service of the type `ISampleService`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-138">Önce WCF istemci nesneniz oluşturmanız ve ardından bunu kullanarak tek bir try/catch bloğu içinde kapatmanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-138">It is recommended that you create your WCF client object first, and then use it and close it inside a single try/catch block.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-139">Belirli hata modlarında özel durumları `using` maskeleyebilir`Using` olduğundan, (Visual Basic) ifadesini kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-139">You should not use the `using` statement (`Using` in Visual Basic) because it may mask exceptions in certain failure modes.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-140">Daha fazla bilgi için, aşağıdaki bölümlere ve [WCF istemci kaynaklarını serbest bırakmak Için kapat ve iptal](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md)' i kullanma konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-140">For more information, see the following sections as well as [Use Close and Abort to release WCF client resources](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span></span>  
  
### <a name="contracts-bindings-and-addresses"></a><span data-ttu-id="398c3-141">Sözleşmeler, bağlamalar ve adresler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-141">Contracts, Bindings, and Addresses</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-142">Bir WCF istemci nesnesi oluşturabilmeniz için önce istemci nesnesini yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-142">Before you can create a WCF client object, you must configure the client object.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-143">Özellikle, kullanmak için bir hizmet *uç noktası* olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-143">Specifically, it must have a service *endpoint* to use.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-144">Uç nokta, bir hizmet sözleşmesinin, bağlamanın ve bir adresin birleşimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-144">An endpoint is the combination of a service contract, a binding, and an address.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-145">(Uç noktalar hakkında daha fazla bilgi için [bkz. uç noktalar: Adresler, bağlamalar ve sözleşmeler](../../../docs/framework/wcf/feature-details/endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md).) Genellikle, bu bilgiler, bir istemci uygulama yapılandırma dosyasındaki, Svcutil. exe aracının oluşturduğu ve istemci nesneniz oluştururken otomatik olarak yüklenen [ \<Endpoint >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-of-client.md) öğesinde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-145">(For more information about endpoints, see [Endpoints: Addresses, Bindings, and Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/endpoints-addresses-bindings-and-contracts.md).) Typically, this information is located in the [\<endpoint>](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/endpoint-of-client.md) element in a client application configuration file, such as the one the Svcutil.exe tool generates, and is loaded automatically when you create your client object.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-146">Her iki WCF istemci türünün de bu bilgileri programlı bir şekilde belirtmenizi sağlayan aşırı yüklemeleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-146">Both WCF client types also have overloads that enable you to programmatically specify this information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-147">Örneğin, Yukarıdaki örneklerde kullanılan bir `ISampleService` oluşturulan yapılandırma dosyası aşağıdaki uç nokta bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-147">For example, a generated configuration file for an `ISampleService` used in the preceding examples contains the following endpoint information.</span></span>  
  
 [!code-xml[C_GeneratedCodeFiles#19](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/common/client.exe.config#19)]  
  
 <span data-ttu-id="398c3-148">Bu yapılandırma dosyası, `<client>` öğesinde bir hedef uç nokta belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-148">This configuration file specifies a target endpoint in the `<client>` element.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-149">Birden çok hedef uç nokta kullanma hakkında daha fazla bilgi için <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> bkz. <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> veya oluşturucuları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-149">For more information about using multiple target endpoints, see the <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> or the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601.%23ctor%2A?displayProperty=nameWithType> constructors.</span></span>  
  
## <a name="calling-operations"></a><span data-ttu-id="398c3-150">Işlemleri çağırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-150">Calling Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-151">Bir istemci nesnesi oluşturulup yapılandırıldıktan sonra bir try/catch bloğu oluşturun, işlem, nesne yerelde olacak şekilde çağrı yapın ve WCF istemci nesnesini kapatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-151">Once you have a client object created and configured, create a try/catch block, call operations in the same way that you would if the object were local, and close the WCF client object.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-152">İstemci uygulaması ilk işlemi çağırdığında, WCF otomatik olarak temel alınan kanalı açar ve nesne geri dönüştürüldüğünde temeldeki kanal kapatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-152">When the client application calls the first operation, WCF automatically opens the underlying channel, and the underlying channel is closed when the object is recycled.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-153">(Alternatif olarak, diğer işlemleri çağırmak için veya daha sonra kanalı doğrudan açıp kapatabilirsiniz.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-153">(Alternatively, you can also explicitly open and close the channel prior to or subsequent to calling other operations.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-154">Örneğin, aşağıdaki hizmet sözleşmesine sahipseniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-154">For example, if you have the following service contract:</span></span>  
  
```csharp  
namespace Microsoft.ServiceModel.Samples  
{  
    using System;  
    using System.ServiceModel;  
  
    [ServiceContract(Namespace = "http://Microsoft.ServiceModel.Samples")]  
    public interface ICalculator  
   {  
        [OperationContract]  
        double Add(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Subtract(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Multiply(double n1, double n2);  
        [OperationContract]  
        double Divide(double n1, double n2);  
    }  
}  
```  
  
```vb  
Namespace Microsoft.ServiceModel.Samples  
  
    Imports System  
    Imports System.ServiceModel  
  
    <ServiceContract(Namespace:= _  
    "http://Microsoft.ServiceModel.Samples")> _   
   Public Interface ICalculator  
        <OperationContract> _   
        Function Add(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
        Function Subtract(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
        Function Multiply(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
        <OperationContract> _   
     Function Divide(n1 As Double, n2 As Double) As Double  
End Interface  
```  
  
 <span data-ttu-id="398c3-155">Aşağıdaki kod örneğinde gösterildiği gibi, bir WCF istemci nesnesi oluşturup yöntemlerini çağırarak işlemleri çağırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-155">You can call operations by creating a WCF client object and calling its methods, as the following code example demonstrates.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-156">WCF istemci nesnesinin açma, çağırma ve kapanışının tek bir try/catch bloğu içinde gerçekleştiğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-156">Note that the opening, calling, and closing of the WCF client object occurs within a single try/catch block.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-157">Daha fazla bilgi için bkz. [WCF Istemcisi kullanarak hizmetlere erişme](../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md) ve [WCF istemci kaynaklarını serbest bırakmak Için kapat ve iptal kullanma](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-157">For more information, see [Accessing Services Using a WCF Client](../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md) and [Use Close and Abort to release WCF client resources](../../../docs/framework/wcf/samples/use-close-abort-release-wcf-client-resources.md).</span></span>  
  
 [!code-csharp[C_GeneratedCodeFiles#20](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/c_generatedcodefiles/cs/proxycode.cs#20)]  
  
## <a name="handling-errors"></a><span data-ttu-id="398c3-158">Hataları İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-158">Handling Errors</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-159">Temel alınan istemci kanalını (bir işlem çağırarak açıkça veya otomatik olarak) açarken, işlemleri çağırmak için istemci veya kanal nesnesi kullanılarak veya temel alınan istemci kanalının kapatılması sırasında bir istemci uygulamasında özel durumlar meydana gelebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-159">Exceptions can occur in a client application when opening the underlying client channel (whether explicitly or automatically by calling an operation), using the client or channel object to call operations, or when closing the underlying client channel.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-160">Uygulamaların, işlemler tarafından döndürülen soap hatalarının sonucu olarak oluşturulan <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType> <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> nesnelere ek olarak <xref:System.ServiceModel.CommunicationException?displayProperty=nameWithType> olası ve özel durumları işlemek için beklediği en az sayıda uygulama olması önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-160">It is recommended at a minimum that applications expect to handle possible <xref:System.TimeoutException?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.ServiceModel.CommunicationException?displayProperty=nameWithType> exceptions in addition to any <xref:System.ServiceModel.FaultException?displayProperty=nameWithType> objects thrown as a result of SOAP faults returned by operations.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-161">İşlem sözleşmesinde belirtilen SOAP hataları, istemci uygulamalarına <xref:System.ServiceModel.FaultException%601?displayProperty=nameWithType> tür parametresi, SOAP hatasının ayrıntı türü olduğu yerde tetiklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-161">SOAP faults specified in the operation contract are raised to client applications as a <xref:System.ServiceModel.FaultException%601?displayProperty=nameWithType> where the type parameter is the detail type of the SOAP fault.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-162">İstemci uygulamasında hata koşullarını işleme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [hataları gönderme ve alma](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-162">For more information about handling error conditions in a client application, see [Sending and Receiving Faults](../../../docs/framework/wcf/sending-and-receiving-faults.md).</span></span> <span data-ttu-id="398c3-163">Tüm bir örnek için, istemcideki hataların nasıl işleneceğini gösterir, bkz. [Beklenen özel durumlar](../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-163">For a complete sample the shows how to handle errors in a client, see [Expected Exceptions](../../../docs/framework/wcf/samples/expected-exceptions.md).</span></span>  
  
## <a name="configuring-and-securing-clients"></a><span data-ttu-id="398c3-164">Istemcileri yapılandırma ve güvenli hale getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-164">Configuring and Securing Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-165">Bir istemciyi yapılandırmak, genellikle bir yapılandırma dosyasından, istemci veya kanal nesnesi için gerekli hedef uç nokta bilgilerinin yüklenmesi ile başlar, ancak istemci oluşturucular ve özellikler kullanarak bu bilgileri program aracılığıyla da yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-165">Configuring a client starts with the required loading of target endpoint information for the client or channel object, usually from a configuration file, although you can also load this information programmatically using the client constructors and properties.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-166">Ancak, bazı istemci davranışlarını etkinleştirmek ve birçok güvenlik senaryosu için ek yapılandırma adımları gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-166">However, additional configuration steps are required to enable certain client behavior and for many security scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-167">Örneğin, hizmet sözleşmeleri için güvenlik gereksinimleri hizmet sözleşmesi arabiriminde bildirilmiştir ve Svcutil. exe bir yapılandırma dosyası oluşturulduysa, bu dosya genellikle hizmetin güvenlik gereksinimlerini destekleyebilen bir bağlama içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-167">For example, security requirements for service contracts are declared in the service contract interface, and if Svcutil.exe created a configuration file, that file usually contains a binding that is capable of supporting the security requirements of the service.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-168">Ancak bazı durumlarda, istemci kimlik bilgilerini yapılandırma gibi daha fazla güvenlik yapılandırması gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-168">In some cases, however, more security configuration may be required, such as configuring client credentials.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-169">WCF istemcileri için güvenlik yapılandırması hakkında tüm bilgiler için bkz. [Istemcileri güvenli hale getirme](../../../docs/framework/wcf/securing-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-169">For complete information about the configuration of security for WCF clients, see [Securing Clients](../../../docs/framework/wcf/securing-clients.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-170">Ayrıca, özel çalışma zamanı davranışları gibi bazı özel değişiklikler istemci uygulamalarında etkinleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-170">In addition, some custom modifications can be enabled in client applications, such as custom run-time behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-171">Özel bir istemci davranışının nasıl yapılandırılacağı hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Istemci davranışlarını yapılandırma](../../../docs/framework/wcf/configuring-client-behaviors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-171">For more information about how to configure a custom client behavior, see [Configuring Client Behaviors](../../../docs/framework/wcf/configuring-client-behaviors.md).</span></span>  
  
## <a name="creating-callback-objects-for-duplex-services"></a><span data-ttu-id="398c3-172">Çift yönlü hizmetler için geri çağırma nesneleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-172">Creating Callback Objects for Duplex Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-173">Çift yönlü hizmetler, hizmetin sözleşme gereksinimlerine göre çağırması için bir geri çağırma nesnesi sağlamak üzere istemci uygulamanın uygulaması gereken bir geri çağırma anlaşması belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-173">Duplex services specify a callback contract that the client application must implement in order to provide a callback object for the service to call according to the requirements of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-174">Geri çağırma nesneleri tam hizmet olmasa da (örneğin, geri çağırma nesnesi olan bir kanal başlatamazsınız), uygulama ve yapılandırma amaçları doğrultusunda bir hizmet türü olarak düşünülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-174">Although callback objects are not full services (for example, you cannot initiate a channel with a callback object), for the purposes of implementation and configuration they can be thought of as a kind of service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-175">Çift yönlü hizmetlerin istemcileri şunları içermelidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-175">Clients of duplex services must:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="398c3-176">Bir geri çağırma sözleşmesi sınıfı uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-176">Implement a callback contract class.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="398c3-177">Geri çağırma sözleşmesi uygulama sınıfının bir örneğini oluşturun ve WCF istemci oluşturucusuna geçirdiğiniz <xref:System.ServiceModel.InstanceContext?displayProperty=nameWithType> nesneyi oluşturmak için bunu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-177">Create an instance of the callback contract implementation class and use it to create the <xref:System.ServiceModel.InstanceContext?displayProperty=nameWithType> object that you pass to the WCF client constructor.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="398c3-178">İşlemleri çağır ve işlem geri çağırmaları işleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-178">Invoke operations and handle operation callbacks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-179">Çift yönlü WCF istemci nesneleri, geri arama hizmeti yapılandırması da dahil olmak üzere geri çağırmaları desteklemek için gereken işlevselliği kullanıma sundukları özel durum ile çift yönlü olmayan karşılıkları gibi çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-179">Duplex WCF client objects function like their nonduplex counterparts, with the exception that they expose the functionality necessary to support callbacks, including the configuration of the callback service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-180">Örneğin, geri çağırma sınıfında <xref:System.ServiceModel.CallbackBehaviorAttribute?displayProperty=nameWithType> özniteliğin özelliklerini kullanarak geri çağırma nesnesi çalışma zamanı davranışının çeşitli yönlerini denetleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-180">For example, you can control various aspects of callback object runtime behavior by using properties of the <xref:System.ServiceModel.CallbackBehaviorAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute on the callback class.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-181">Diğer bir örnek, geri çağırma nesnesini <xref:System.ServiceModel.Description.CallbackDebugBehavior?displayProperty=nameWithType> çağıran hizmetlere özel durum bilgilerinin döndürülmesini sağlamak için sınıfının kullanımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-181">Another example is the use of the <xref:System.ServiceModel.Description.CallbackDebugBehavior?displayProperty=nameWithType> class to enable the return of exception information to services that call the callback object.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-182">Daha fazla bilgi için bkz. [çift yönlü hizmetler](../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-182">For more information, see [Duplex Services](../../../docs/framework/wcf/feature-details/duplex-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="398c3-183">Tüm bir örnek için bkz. [çift yönlü](../../../docs/framework/wcf/samples/duplex.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-183">For a complete sample, see [Duplex](../../../docs/framework/wcf/samples/duplex.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="398c3-184">Internet Information Services (IIS) 5,1 çalıştıran Windows XP bilgisayarlarda çift yönlü istemciler, <xref:System.ServiceModel.WSDualHttpBinding?displayProperty=nameWithType> sınıfı kullanarak bir istemci temel adresi belirtmelidir veya bir özel durum oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-184">On Windows XP computers running Internet Information Services (IIS) 5.1, duplex clients must specify a client base address using the <xref:System.ServiceModel.WSDualHttpBinding?displayProperty=nameWithType> class or an exception is thrown.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-185">Aşağıdaki kod örneği, kodda nasıl yapılacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-185">The following code example shows how to do this in code.</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_DualHttp#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/cs/program.cs#8)]
 [!code-vb[S_DualHttp#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/vb/module1.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="398c3-186">Aşağıdaki kod, bir yapılandırma dosyasında bunun nasıl yapılacağını gösterir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-186">The following code shows how to do this in a configuration file</span></span>  
  
 [!code-csharp[S_DualHttp#134](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CFX/s_dualhttp/cs/program.cs#134)]  
  
## <a name="calling-services-asynchronously"></a><span data-ttu-id="398c3-187">Hizmetleri zaman uyumsuz olarak çağırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-187">Calling Services Asynchronously</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-188">İşlemler çağrıldığında istemci geliştiricisine tamamen aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-188">How operations are called is entirely up to the client developer.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-189">Bunun nedeni, bir işlemi oluşturan iletilerin yönetilen kodda ifade edildiğinde zaman uyumlu veya zaman uyumsuz yöntemlerle eşlenmesine olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-189">This is because the messages that make up an operation can be mapped to either synchronous or asynchronous methods when expressed in managed code.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-190">Bu nedenle, işlemleri zaman uyumsuz olarak çağıran bir istemci oluşturmak isterseniz, `/async` seçeneğini kullanarak zaman uyumsuz istemci kodu oluşturmak için Svcutil. exe ' yi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-190">Therefore, if you want to build a client that calls operations asynchronously, you can use Svcutil.exe to generate asynchronous client code using the `/async` option.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-191">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: Hizmet Işlemlerini zaman uyumsuz](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md)olarak çağırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-191">For more information, see [How to: Call Service Operations Asynchronously](../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-call-wcf-service-operations-asynchronously.md).</span></span>  
  
## <a name="calling-services-using-wcf-client-channels"></a><span data-ttu-id="398c3-192">WCF Istemci kanalları kullanarak hizmetleri çağırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-192">Calling Services Using WCF Client Channels</span></span>  
 <span data-ttu-id="398c3-193">WCF istemci türleri genişletilir <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601>, bu, kendisini temel <xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType> alınan Kanal sistemini kullanıma sunmak için arabiriminden türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-193">WCF client types extend <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601>, which itself derives from <xref:System.ServiceModel.IClientChannel?displayProperty=nameWithType> interface to expose the underlying channel system.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-194"><xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType> Sınıfı ile hedef hizmet sözleşmesini kullanarak hizmetleri çağırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-194">You can invoke services by using the target service contract with the <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType> class.</span></span> <span data-ttu-id="398c3-195">Ayrıntılar için bkz. [WCF Istemci mimarisi](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-195">For details, see [WCF Client Architecture](../../../docs/framework/wcf/feature-details/client-architecture.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="398c3-196">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="398c3-196">See also</span></span>

- <xref:System.ServiceModel.ClientBase%601?displayProperty=nameWithType>
- <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601?displayProperty=nameWithType>
