---
title: WCF Hizmet Ana Bilgisayarı (WcfSvcHost.exe)
description: Uygulanan bir hizmeti barındırmak ve test etmek için WCF hizmeti ana bilgisayarı kullanın. WCF test Istemcisi veya kendi istemcinizi kullanarak hizmeti test edebilirsiniz.
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 8643a63d-a357-4c39-bd6c-cdfdf71e370e
ms.openlocfilehash: 2ac1d6318d8a82a82c08f38305ee6f92ad3f52a2
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90544602"
---
# <a name="wcf-service-host-wcfsvchostexe"></a><span data-ttu-id="41c97-104">WCF Hizmet Ana Bilgisayarı (WcfSvcHost.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-104">WCF Service Host (WcfSvcHost.exe)</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-105">Windows Communication Foundation (WCF) hizmet ana bilgisayarı (WcfSvcHost.exe), uyguladık bir hizmeti otomatik olarak barındırmak ve test etmek için Visual Studio hata ayıklayıcısını (F5) başlatmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-105">Windows Communication Foundation (WCF) Service Host (WcfSvcHost.exe) allows you to launch the Visual Studio debugger (F5) to automatically host and test a service you have implemented.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-106">Olası hataları bulmak ve onarmak için WCF test Istemcisi (WcfTestClient.exe) veya kendi istemcinizi kullanarak hizmeti test edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-106">You can then test the service using WCF Test Client (WcfTestClient.exe), or your own client, to find and fix any potential errors.</span></span>

## <a name="wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="41c97-107">WCF hizmet ana bilgisayarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-107">WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-108">WCF hizmeti ana bilgisayarı bir WCF hizmeti projesindeki Hizmetleri numaralandırır, projenin yapılandırmasını yükler ve bulduğu her hizmet için bir konak başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-108">WCF Service Host enumerates the services in a WCF service project, loads the project’s configuration, and instantiates a host for each service that it finds.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-109">Araç, WCF hizmeti şablonu aracılığıyla Visual Studio ile tümleşiktir ve projenizde hata ayıklamaya başladığınızda çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-109">The tool is integrated into Visual Studio through the WCF Service template and is invoked when you start to debug your project.</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-110">WCF hizmet ana bilgisayarını kullanarak, ek kod yazmadan veya geliştirme sırasında belirli bir konağa işlemeden bir WCF hizmetini (bir WCF hizmet kitaplığı projesinde) barındırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-110">By using WCF Service Host, you can host a WCF service (in a WCF service library project) without writing extra code or committing to a specific host during development.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="41c97-111">WCF hizmeti ana bilgisayarı kısmi güveni desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-111">WCF Service Host does not support Partial Trust.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-112">Kısmi güvende bir WCF hizmeti kullanmak istiyorsanız, Visual Studio 'da WCF hizmet kitaplığı proje şablonunu kullanarak hizmetinizi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-112">If you want to use a WCF Service in Partial Trust, do not use the WCF Service Library Project template in Visual Studio to build your service.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-113">Bunun yerine, WCF hizmeti Web sitesi şablonunu seçerek Visual Studio 'da yeni bir Web sitesi oluşturun ve bu hizmet, WCF kısmi güveninin desteklendiği bir Web sunucusu içinde hizmeti barındırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-113">Instead, create a New WebSite in Visual Studio by choosing the WCF Service WebSite template, which can host the service in a WebServer on which WCF Partial Trust is supported.</span></span>

## <a name="project-types-hosted-by-wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="41c97-114">WCF hizmet ana bilgisayarı tarafından barındırılan proje türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-114">Project Types hosted by WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-115">WCF hizmet ana bilgisayarı şu WCF hizmet kitaplığı proje türlerini barındırabilir: WCF hizmet kitaplığı, sıralı Iş akışı hizmet kitaplığı, durum makinesi Iş akışı hizmet kitaplığı ve dağıtım hizmeti kitaplığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-115">WCF Service Host can host the following WCF service library project types: WCF Service Library, Sequential Workflow Service Library, State Machine Workflow Service Library and Syndication Service Library.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-116">WCF hizmet ana makinesi Ayrıca, **öğe Ekle** işlevselliği kullanılarak bir hizmet kitaplığı projesine eklenebilen bu hizmetleri barındırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-116">WCF Service Host can also host those services that can be added to a service library project using the **Add Item** functionality.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-117">Buna WCF hizmeti, WF durum makinesi hizmeti, WF sıralı hizmeti, XAML WF durum makinesi hizmeti ve XAML WF sıralı hizmeti dahildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-117">This includes WCF Service, WF State Machine Service, WF Sequential Service, XAML WF State Machine Service and XAML WF Sequential Service.</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-118">Ancak, aracın bir konağı yapılandırmanıza yardımcı olamayacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-118">You should note, however, that the tool will not help you to configure a host.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-119">Bu görev için App.config dosyasını el ile düzenlemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-119">For this task, you must manually edit the App.config file.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-120">Araç, Kullanıcı tanımlı yapılandırma dosyalarını da doğrulamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-120">The tool also does not validate user-defined configuration files.</span></span>

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="41c97-121">Bu amaçla mühendislik olmadığından, bir üretim ortamında Hizmetleri barındırmak için WCF hizmet konağını kullanmamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-121">You should not use WCF Service Host to host services in a production environment, as it was not engineered for this purpose.</span></span>  <span data-ttu-id="41c97-122">WCF hizmet ana bilgisayarı, böyle bir ortamın güvenilirlik, güvenlik ve yönetilebilirlik gereksinimlerini desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-122">WCF Service Host does not support the reliability, security, and manageability requirements of such an environment.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-123">Bunun yerine IIS 'yi, üstün güvenilirlik ve izleme özellikleri sağladığından ve barındırma hizmetleri için tercih edilen çözüm olduğundan kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-123">Instead, use IIS since it provides superior reliability and monitoring features, and is the preferred solution for hosting services.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-124">Hizmetlerinizin geliştirilmesi tamamlandıktan sonra, Hizmetleri WCF hizmet ana bilgisayardan IIS 'ye geçirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-124">Once development of your services is complete, you should migrate the services from WCF Service Host to IIS.</span></span>

## <a name="scenarios-for-using-wcf-service-host-inside-visual-studio"></a><span data-ttu-id="41c97-125">Visual Studio içinde WCF hizmeti ana bilgisayarını kullanmaya yönelik senaryolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-125">Scenarios for Using WCF Service Host inside Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-126">Aşağıdaki tabloda, Visual Studio 'daki **Çözüm Gezgini** ' nde projenize sağ tıklanarak **Özellikler**' i seçip, ardından **Hata Ayıkla** sekmesini seçip **projeyi Başlat**' a tıklayarak bulunan **komut satırı bağımsız değişkenleri** iletişim kutusundaki tüm parametreler listelenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-126">The following table lists all the parameters in the **Command line arguments** dialog box, which can be found by right-clicking your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, selecting **Properties**, then selecting the **Debug** tab and clicking **Start Project**.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-127">Bu parametreler, WCF hizmeti ana bilgisayarını yapılandırmada yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-127">These parameters are useful in configuring WCF Service Host.</span></span>

|<span data-ttu-id="41c97-128">Parametre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-128">Parameter</span></span>|<span data-ttu-id="41c97-129">Anlamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-129">Meaning</span></span>|
|---------------|-------------|
|`/client`|<span data-ttu-id="41c97-130">Hizmetler barındırıldıktan sonra çalıştırılacak bir çalıştırılabilir dosyanın yolunu belirten isteğe bağlı bir parametre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-130">An optional parameter that specifies the path to an executable to run after the services are hosted.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-131">Bu, barındırma sonrasında WCF test Istemcisini başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-131">This launches WCF Test Client following hosting.</span></span>|
|`/clientArg`|<span data-ttu-id="41c97-132">Özel istemci uygulamasına geçirilen bağımsız değişken olarak bir dize belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-132">Specify a string as an argument that is passed to the custom client application.</span></span>|
|`/?`|<span data-ttu-id="41c97-133">Yardım metnini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-133">Displays the help text.</span></span>|

#### <a name="using-wcf-test-client"></a><span data-ttu-id="41c97-134">WCF test Istemcisi kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-134">Using WCF Test Client</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-135">Yeni bir WCF hizmeti projesi oluşturduktan ve hata ayıklayıcıyı başlatmak için F5 'e bastıktan sonra, WCF hizmet ana bilgisayarı projenizde bulduğu tüm hizmetleri barındırmaya başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-135">After you create a new WCF service project and press F5 to start the debugger, WCF Service Host starts hosting all the services it finds in your project.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-136">WCF test Istemcisi otomatik olarak açılır ve yapılandırma dosyasında tanımlanan hizmet uç noktalarının listesini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-136">WCF Test Client automatically opens and displays a list of service endpoints defined in the configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-137">Ana pencereden, parametreleri test edebilir ve hizmetinizi çağırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-137">From the main window, you can test the parameters and invoke your service.</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-138">WCF test Istemcisinin kullanıldığından emin olmak için, Visual Studio 'da **Çözüm Gezgini** ' nde projenize sağ tıklayın, **Özellikler**' i seçin ve ardından **Hata Ayıkla** sekmesini seçin. **Projeyi Başlat** ' a tıklayın ve **komut satırı bağımsız değişkenleri** iletişim kutusunda aşağıdakilerin göründüğünden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-138">To make sure that WCF Test Client is used, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and ensure that the following appears in the **Command line arguments** dialog box.</span></span>

`/client:WcfTestClient.exe`

#### <a name="using-a-custom-client"></a><span data-ttu-id="41c97-139">Özel Istemci kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-139">Using a Custom Client</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-140">Özel bir istemci kullanmak için, Visual Studio 'da **Çözüm Gezgini** ' nde projenize sağ tıklayın, **Özellikler**' i seçin ve ardından **Hata Ayıkla** sekmesini seçin. **Projeyi Başlat** ' a tıklayın ve `/client` Aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi özel istemcinizi Işaret etmek için **komut satırı bağımsız değişkenleri** iletişim kutusunda parametreyi düzenleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-140">To use a custom client, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and edit the `/client` parameter in the **Command line arguments** dialog box to point to your custom client, as indicated in the following example.</span></span>

`/client:"path/CustomClient.exe"`

<span data-ttu-id="41c97-141">Hizmeti yeniden başlatmak için F5 tuşuna bastığınızda, hata ayıklayıcıyı başlattığınızda WCF hizmeti ana bilgisayarı otomatik olarak özel istemcinizi başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-141">When you press F5 to start the service again, WCF Service Host automatically starts your custom client when you launch the debugger.</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-142">`/clientArg:`Aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi, özel istemci uygulamasına geçirilen bir bağımsız değişken olarak bir dize belirtmek için parametresini de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-142">You can also use the `/clientArg:` parameter to specify a string as an argument that is passed to the custom client application, as indicated in the following example.</span></span>

`/client:"path/CustomClient.exe" /clientArg:"arguments that are passed to Client"`

<span data-ttu-id="41c97-143">Örneğin, dağıtım hizmeti kitaplık şablonunu kullanıyorsanız, aşağıdaki komut satırı bağımsız değişkenlerini kullanabilirsiniz,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-143">For example, if you are using the Syndication Service Library template, you can use the following command line arguments,</span></span>

`/client:iexplore.exe /clientArgs:http://localhost:8731/Design_Time_Addresses/Feed1/`

#### <a name="specifying-no-client"></a><span data-ttu-id="41c97-144">Istemci belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-144">Specifying No Client</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-145">WCF hizmeti barındırma sonrasında hiçbir istemci kullanılmayacağını belirtmek için, Visual Studio 'da **Çözüm Gezgini** ' nde projenize sağ tıklayın, **Özellikler**' i seçin ve ardından **Hata Ayıkla** sekmesini seçin. **Projeyi Başlat** ' a tıklayın ve **komut satırı bağımsız değişkenleri** iletişim kutusunu boş bırakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-145">To specify that no client will be used after WCF service hosting, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start Project** and leave the **Command line arguments** dialog box blank.</span></span>

#### <a name="using-a-custom-host"></a><span data-ttu-id="41c97-146">Özel ana bilgisayar kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-146">Using a Custom Host</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-147">Özel bir konak kullanmak için, Visual Studio 'da **Çözüm Gezgini** ' nde projenize sağ tıklayın, **Özellikler**' i seçin ve ardından **Hata Ayıkla** sekmesini seçin. **Dış programı Başlat** ' a tıklayın ve özel konağın tam yolunu girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-147">To use a custom host, right-click your project in **Solutions Explorer** in Visual Studio, select **Properties**, then select the **Debug** tab. Click **Start External Program** and enter the full path to the custom host.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-148">Ayrıca, konağa geçirilecek bağımsız değişkenleri belirtmek için **komut satırı bağımsız değişkenleri** iletişim kutusunu da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-148">You can also use the **Command line arguments** dialog box to specify arguments to be passed to the host.</span></span>

## <a name="wcf-service-host-user-interface"></a><span data-ttu-id="41c97-149">WCF hizmet Konağı Kullanıcı arabirimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-149">WCF Service Host User Interface</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-150">WCF hizmeti ana bilgisayarını ilk kez çağırdığınızda (Visual Studio içinde F5 tuşuna basarak), **WCF hizmeti ana bilgisayar** penceresi otomatik olarak açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-150">When you initially invoke WCF Service Host (by pressing F5 inside Visual Studio), the **WCF Service Host** window automatically opens.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-151">WCF hizmeti ana bilgisayarı çalışırken, bildirim alanında programın simgesi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-151">When WCF Service Host is running, the program's icon appears in the notification area.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-152">**WCF hizmeti ana bilgisayar** penceresini açmak için simgeye çift tıklayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-152">Double-click the icon to open the **WCF Service Host** window</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-153">Hizmet barındırma sırasında hatalar oluştuğunda, ilgili bilgileri göstermek için WCF hizmeti ana bilgisayarı iletişim kutusu açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-153">When errors occur during service hosting, WCF Service Host dialog box will open to display relevant information.</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-154">**WCF hizmet ana bilgisayarı** ana penceresi iki menü içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-154">The **WCF Service Host** main window contains two menus:</span></span>

- <span data-ttu-id="41c97-155">**Dosya**: **Close** ve **Exit** komutlarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-155">**File**: Contains the **Close** and **Exit** commands.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-156">**Kapat**' a tıkladığınızda, **WCF hizmet ana bilgisayarı** iletişim kutusu kapanır, ancak hizmetler barındırılmasına devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-156">When you click **Close**, the **WCF Service Host** dialog box closes, but the services continue to be hosted.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-157">**Çıkış**' a tıkladığınızda, WCF hizmeti ana bilgisayarı da kapanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-157">When you click **Exit**, WCF Service Host is also shut down.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-158">Bu ayrıca tüm barındırılan hizmetleri de sonlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-158">This also stops all hosted services.</span></span>

- <span data-ttu-id="41c97-159">**Yardım**: sürüm bilgilerini içeren **hakkında** komutunu içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-159">**Help**: Contains the **About** command that contains version information.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-160">Ayrıca bir yardım dosyası açabilme **Yardım** komutunu da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-160">It also contains the **Help** command that can open a help file.</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-161">Ana **WCF hizmeti ana bilgisayar** penceresi iki alan içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-161">The main **WCF Service Host** window contains two areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="41c97-162">İlk alan **hizmettir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-162">The first area is **Service**.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-163">Tüm hizmetlerin temel bilgilerini görüntüleyen bir liste içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-163">It contains a list that displays basic information of all services.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-164">Bilgiler şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-164">The information includes:</span></span>

  - <span data-ttu-id="41c97-165">**Hizmet**: tüm hizmetleri listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-165">**Service**: Lists all the services.</span></span>

  - <span data-ttu-id="41c97-166">**Durum**: hizmetin durumunu listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-166">**Status**: Lists the status of the service.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-167">Geçerli değerler şunlardır "başlatıldı", "durduruldu" ve "hata".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-167">Valid values are "Started", "Stopped," and "Error".</span></span>

  - <span data-ttu-id="41c97-168">**Meta veri adresi**: hizmetlerin meta veri adresini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-168">**Metadata Address**: Displays the metadata address of the services.</span></span>

- <span data-ttu-id="41c97-169">İkinci alan **ek bilgi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-169">The second area is **Additional Information**.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-170">**Hizmet alanında belirli** bir hizmet satırı seçildiğinde hizmet durumunun ayrıntılı bir açıklamasını görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-170">It displays a detailed explanation of the service status when the specific service line is selected in the **Service** area.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-171">Durum hata ise, ekranda tam hata iletisini görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-171">If the status is Error, you can view the full error message on the screen.</span></span>

## <a name="stopping-wcf-service-host"></a><span data-ttu-id="41c97-172">WCF hizmet ana bilgisayarı durduruluyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-172">Stopping WCF Service Host</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-173">Aşağıdaki dört şekilde WCF hizmet konağını kapatabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-173">You can shut down WCF Service Host in the following four ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="41c97-174">Visual Studio 'da hata ayıklama oturumunu durdurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-174">Stop the debugging session in Visual Studio.</span></span>

- <span data-ttu-id="41c97-175">**WCF hizmeti ana bilgisayar** penceresindeki **Dosya** menüsünden **Çıkış** ' ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-175">Select **Exit** from the **File** menu in the **WCF Service Host** window.</span></span>

- <span data-ttu-id="41c97-176">Sistem bildirim alanındaki WCF hizmeti ana bilgisayar tepsisi simgesinin bağlam menüsünden **Çıkış** ' ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-176">Select **Exit** from context menu of WCF Service Host tray icon in the system notification area.</span></span>

- <span data-ttu-id="41c97-177">Kullanılıyorsa WCF test Istemcisinden çıkın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-177">Exit WCF Test Client if it is being used.</span></span>

## <a name="using-service-host-without-administrator-privilege"></a><span data-ttu-id="41c97-178">Hizmet ana bilgisayarını yönetici ayrıcalığı olmadan kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-178">Using Service Host without Administrator privilege</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-179">Yönetici ayrıcalıkları olmayan kullanıcıların WCF Hizmetleri geliştirmesine olanak tanımak için, http://+:8731/Design_Time_Addresses Visual Studio yüklemesi sırasında "" ad alanı için BIR ACL (Access Control listesi) oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-179">To enable users without administrator privilege to develop WCF services, an ACL (Access Control List) is created for the namespace "http://+:8731/Design_Time_Addresses" during the installation of Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-180">ACL, makinede oturum açmış tüm etkileşimli kullanıcıları içeren (UI) olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-180">The ACL is set to (UI), which includes all interactive users logged on to the machine.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-181">Yöneticiler bu ACL 'ye kullanıcı ekleyebilir veya kaldırabilir veya ek bağlantı noktaları açabilir. Bu ACL, kullanıcıların, yönetici ayrıcalıkları vermeden WCF hizmeti otomatik konağını (wcfSvcHost.exe) kullanmasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-181">Administrators can add or remove users from this ACL, or open additional ports.This ACL enables users to use the WCF Service Auto Host (wcfSvcHost.exe) without granting them administrator privileges.</span></span>

<span data-ttu-id="41c97-182">Erişimi, yükseltilmiş yönetici hesabı altında Windows Vista 'daki netsh.exe aracını kullanarak değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-182">You can modify access using the netsh.exe tool in Windows Vista under the elevated administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="41c97-183">netsh.exe kullanmanın bir örneği aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-183">The following is an example of using netsh.exe.</span></span>

```console
netsh http add urlacl url=http://+:8001/MyService user=<domain>\<user>
```

<span data-ttu-id="41c97-184">netsh.exe hakkında daha fazla bilgi için, "[Netsh.exe araç ve komut satırı anahtarlarını kullanma](/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))" konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-184">For more information on netsh.exe, see "[How to Use the Netsh.exe Tool and Command-Line Switches](/previous-versions/tn-archive/bb490939(v=technet.10))".</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="41c97-185">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-185">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="41c97-186">WCF Test İstemcisi (WcfTestClient.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41c97-186">WCF Test Client (WcfTestClient.exe)</span></span>](wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
