---
title: Windows Communication Foundation nedir?
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation [WCF], technology overview
- technology overview [WCF]
- WCF [WCF], technology overview
ms.assetid: 40e1009d-ef15-450b-9848-62eabe5e5738
ms.openlocfilehash: 5838422b1f7c4b0b88a6085e5120d5e3b85b0abb
ms.sourcegitcommit: c7f3e2e9d6ead6cc3acd0d66b10a251d0c66e59d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/08/2018
ms.locfileid: "44210951"
---
# <a name="what-is-windows-communication-foundation"></a><span data-ttu-id="a6268-102">Windows Communication Foundation nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-102">What Is Windows Communication Foundation</span></span>
<span data-ttu-id="a6268-103">Windows Communication Foundation (WCF) hizmet odaklı uygulamalar oluşturmaya yönelik bir çerçevedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-103">Windows Communication Foundation (WCF) is a framework for building service-oriented applications.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-104">WCF kullanarak, verileri zaman uyumsuz ileti olarak bir hizmetin uç noktasından diğerine gönderebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-104">Using WCF, you can send data as asynchronous messages from one service endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-105">Hizmet uç noktası, IIS tarafından barındırılan sürekli olarak kullanılabilir bir hizmetin parçası veya barındırılan bir uygulamada bir hizmet olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-105">A service endpoint can be part of a continuously available service hosted by IIS, or it can be a service hosted in an application.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-106">Bir uç nokta, bir istemci bir hizmet uç noktasından verileri isteyen bir hizmet olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-106">An endpoint can be a client of a service that requests data from a service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-107">İletileri bir tek karakter ya da XML olarak gönderilen word kadar basit veya bir ikili veri akışı gibi karmaşık olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-107">The messages can be as simple as a single character or word sent as XML, or as complex as a stream of binary data.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-108">Bazı örnek senaryolar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-108">A few sample scenarios include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-109">İş işlemleri için güvenli bir hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-109">A secure service to process business transactions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-110">Trafik rapor ya da diğer izleme hizmeti gibi diğer kullanıcılarla, geçerli veri sağlayan bir hizmettir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-110">A service that supplies current data to others, such as a traffic report or other monitoring service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-111">İletişim veya gerçek zamanlı veri değişimi iki kişinin sağlayan bir sohbet hizmeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-111">A chat service that allows two people to communicate or exchange data in real time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-112">Veriler için bir veya daha fazla hizmet yoklar ve mantıksal sunuda sunan bir Pano uygulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-112">A dashboard application that polls one or more services for data and presents it in a logical presentation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-113">Bir WCF hizmeti olarak Windows Workflow Foundation kullanılarak uygulanan bir iş akışı gösterme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-113">Exposing a workflow implemented using Windows Workflow Foundation as a WCF service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-114">Bir Silverlight uygulamasını bir hizmet için en yeni verileri yoklamak üzere akışları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-114">A Silverlight application to poll a service for the latest data feeds.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6268-115">Söz konusu uygulamalar WCF varlığını önce olası oluşturulurken, WCF uç noktaları geliştirilmesini her zamankinden daha kolay hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-115">While creating such applications was possible prior to the existence of WCF, WCF makes the development of endpoints easier than ever.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-116">Özet olarak, WCF Web hizmetlerini ve Web hizmeti istemcileriyle oluşturma yönetilebilir bir yaklaşım sunmak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-116">In summary, WCF is designed to offer a manageable approach to creating Web services and Web service clients.</span></span>  
  
## <a name="features-of-wcf"></a><span data-ttu-id="a6268-117">WCF özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-117">Features of WCF</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6268-118">WCF aşağıdaki özellikleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-118">WCF includes the following set of features.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-119">Daha fazla bilgi için [WCF özellik ayrıntıları](../../../docs/framework/wcf/feature-details/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-119">For more information, see [WCF Feature Details](../../../docs/framework/wcf/feature-details/index.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-120">**Hizmet yönlendirmesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-120">**Service Orientation**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-121">WS standartları kullanarak, bir sonucu olan WCF oluşturmanıza olanak sağlayan *hizmet odaklı* uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-121">One consequence of using WS standards is that WCF enables you to create *service oriented* applications.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-122">Hizmet odaklı mimari (SOA) veri göndermek ve almak için Web Hizmetleri güvenme ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-122">Service-oriented architecture (SOA) is the reliance on Web services to send and receive data.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-123">Hizmetleri olma genel avantajı zamanı gevşek bağlanmış yerine bir uygulamadan diğerine kodlanmış vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-123">The services have the general advantage of being loosely-coupled instead of hard-coded from one application to another.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-124">Zamanı gevşek bağlanmış bir ilişki temel anlaşmalar karşılandığından sürece herhangi bir platform üzerinde oluşturulan herhangi bir istemci herhangi bir hizmete bağlanabilir anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-124">A loosely-coupled relationship implies that any client created on any platform can connect to any service as long as the essential contracts are met.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-125">**Birlikte çalışabilirlik**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-125">**Interoperability**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-126">WCF Web hizmeti birlikte çalışabilirlik modern endüstri standartlarını uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-126">WCF implements modern industry standards for Web service interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-127">Desteklenen standartları hakkında daha fazla bilgi için bkz. [birlikte çalışabilirlik ve tümleştirme](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-and-integration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-127">For more information about the supported standards, see [Interoperability and Integration](../../../docs/framework/wcf/feature-details/interoperability-and-integration.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-128">**Birden çok ileti desenleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-128">**Multiple Message Patterns**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-129">İletiler çeşitli desenlerden birini değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-129">Messages are exchanged in one of several patterns.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-130">Burada bir uç nokta ikinci bir uç noktasından veri istekleri istek/yanıt deseni en yaygın desen var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-130">The most common pattern is the request/reply pattern, where one endpoint requests data from a second endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-131">İkinci uç nokta yanıtlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-131">The second endpoint replies.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-132">Bir tek yönlü mesaj, tek bir uç nokta herhangi bir yanıt beklentisi olmadan bir ileti gönderir gibi diğer düzenleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-132">There are other patterns such as a one-way message in which a single endpoint sends a message without any expectation of a reply.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-133">Burada iki uç nokta bağlantı kurmak ve verileri geri ve ileri bir anlık Mesajlaşma programına benzer göndermesini çift yönlü değişim deseni buna daha karmaşık bir desendir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-133">A more complex pattern is the duplex exchange pattern where two endpoints establish a connection and send data back and forth, similar to an instant messaging program.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-134">WCF kullanarak desenlerini nasıl farklı ileti değişimi uygulanacağı hakkında daha fazla bilgi için bkz [sözleşmeleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-134">For more information about how to implement different message exchange patterns using WCF see [Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/contracts.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-135">**Hizmet meta verileri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-135">**Service Metadata**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-136">WCF WSDL, XML şema ve WS-Policy gibi endüstri standartlarından belirtilen biçimi kullanarak Yayımlama hizmeti meta verileri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-136">WCF supports publishing service metadata using formats specified in industry standards such as WSDL, XML Schema and WS-Policy.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-137">Bu meta veriler otomatik olarak oluşturmak ve WCF hizmetlerine erişmek için istemcileri yapılandırmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-137">This metadata can be used to automatically generate and configure clients for accessing WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-138">Meta verileri, HTTP ve HTTPS üzerinden yayımlanabilir veya Web hizmeti meta veri değişimi standardını kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-138">Metadata can be published over HTTP and HTTPS or using the Web Service Metadata Exchange standard.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-139">Daha fazla bilgi için [meta verileri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-139">For more information, see [Metadata](../../../docs/framework/wcf/feature-details/metadata.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-140">**Veri Anlaşmaları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-140">**Data Contracts**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-141">WCF kullanarak inşa edildiğinden [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], ayrıca kod dostu uygulamak istediğiniz sözleşmeleri sağlama yöntemleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-141">Because WCF is built using the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], it also includes code-friendly methods of supplying the contracts you want to enforce.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-142">Sözleşmeler Evrensel tür veri anlaşması biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-142">One of the universal types of contracts is the data contract.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-143">Visual C# veya Visual Basic kullanarak hizmetinizin kod gibi esas olarak, verileri işlemek için en kolay yolu, veri varlığına ait özelliklere sahip bir veri varlığı temsil eden sınıflar oluşturmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-143">In essence, as you code your service using Visual C# or Visual Basic, the easiest way to handle data is by creating classes that represent a data entity with properties that belong to the data entity.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-144">Bu kolay bir şekilde verilerle çalışmaya yönelik kapsamlı bir sistem WCF içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-144">WCF includes a comprehensive system for working with data in this easy manner.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-145">Verileri temsil eden sınıfları oluşturduktan sonra hizmetinizin tasarladığınız veri türleriyle uyumlu istemcilerin meta verileri otomatik olarak oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-145">Once you have created the classes that represent data, your service automatically generates the metadata that allows clients to comply with the data types you have designed.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-146">Daha fazla bilgi için [kullanarak veri sözleşmeleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-146">For more information, see [Using Data Contracts](../../../docs/framework/wcf/feature-details/using-data-contracts.md)</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-147">**Güvenlik**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-147">**Security**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-148">Gizliliğinizi korumak için iletileri şifrelenebilir ve kullanıcıların iletileri almasına izin verilmeden önce kimlik doğrulaması gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-148">Messages can be encrypted to protect privacy and you can require users to authenticate themselves before being allowed to receive messages.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-149">Güvenlik, SSL veya WS-SecureConversation gibi iyi bilinen standartları kullanarak uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-149">Security can be implemented using well-known standards such as SSL or WS-SecureConversation.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-150">Daha fazla bilgi için [güvenlik](../../../docs/framework/wcf/feature-details/security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-150">For more information, see [Security](../../../docs/framework/wcf/feature-details/security.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-151">**Birden çok aktarımları ve kodlamaları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-151">**Multiple Transports and Encodings**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-152">İletileri herhangi birkaç yerleşik aktarım protokolünü ve kodlamaları gönderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-152">Messages can be sent on any of several built-in transport protocols and encodings.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-153">En sık kullanılan protokol ve kodlama olan metin kodlanmış SOAP iletilerini World Wide Web üzerinde kullanım için Köprü Metni Aktarım Protokolü (HTTP) kullanarak göndermek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-153">The most common protocol and encoding is to send text encoded SOAP messages using the HyperText Transfer Protocol (HTTP) for use on the World Wide Web.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-154">Alternatif olarak, WCF, TCP üzerinden iletileri göndermenizi sağlar kanallar veya MSMQ adlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-154">Alternatively, WCF allows you to send messages over TCP, named pipes, or MSMQ.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-155">Bu iletiler kodlanmış metin ya da en iyi duruma getirilmiş bir ikili biçimi kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-155">These messages can be encoded as text or using an optimized binary format.</span></span>  <span data-ttu-id="a6268-156">İkili verileri verimli bir şekilde MTOM standardını kullanarak gönderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-156">Binary data can be sent efficiently using the MTOM standard.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-157">Sağlanan taşımalar veya Kodlamalar hiçbiri gereksinimlerinize uygun değilse kendi özel oluşturabilirsiniz taşıma veya kodlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-157">If none of the provided transports or encodings suit your needs you can create your own custom transport or encoding.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-158">Aktarım ve WCF tarafından desteklenen Kodlamalar hakkında daha fazla bilgi için bkz. [taşımalar](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-158">For more information about transports and encodings supported by WCF see [Transports](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transports.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-159">**Güvenilir ve kuyruğa alınmış iletileri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-159">**Reliable and Queued Messages**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-160">WCF WS-Reliable Mesajlaşma uygulanan ve MSMQ kullanarak güvenilir oturumlar kullanan güvenilir ileti alışverişi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-160">WCF supports reliable message exchange using reliable sessions implemented over WS-Reliable Messaging and using MSMQ.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-161">Wcf'de güvenilir ve kuyruğa alınan Mesajlaşma desteği hakkında daha fazla bilgi için bkz. [kuyruklar ve güvenilir oturumlar](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-and-reliable-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-161">For more information about reliable and queued messaging support in WCF see [Queues and Reliable Sessions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/queues-and-reliable-sessions.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-162">**Dayanıklı ileti**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-162">**Durable Messages**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-163">Dayanıklı ileti asla iletişim kesinti nedeniyle kayıp biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-163">A durable message is one that is never lost due to a disruption in the communication.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-164">Dayanıklı ileti deseni iletilerin her zaman bir veritabanına kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-164">The messages in a durable message pattern are always saved to a database.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-165">Bir kesinti oluşursa, veritabanı bağlantı geri geldiğinde, iletiyi exchange sürdürmek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-165">If a disruption occurs, the database allows you to resume the message exchange when the connection is restored.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-166">Ayrıca, Windows Workflow Foundation (WF) kullanarak dayanıklı ileti oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-166">You can also create a durable message using the Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> <span data-ttu-id="a6268-167">Daha fazla bilgi için [iş akışı Hizmetleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-167">For more information, see [Workflow Services](../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-168">**İşlemler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-168">**Transactions**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-169">WCF işlem üç işlem modeli kullanarak da destekler: WS-AtomicTtransactions, API'leri <xref:System.Transactions> ad ve Microsoft Dağıtılmış İşlem Düzenleyicisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-169">WCF also supports transactions using one of three transaction models: WS-AtomicTtransactions, the APIs in the <xref:System.Transactions> namespace, and Microsoft Distributed Transaction Coordinator.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-170">Wcf'de destek işlem hakkında daha fazla bilgi için bkz [işlemleri](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transactions-in-wcf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-170">For more information about transaction support in WCF see [Transactions](../../../docs/framework/wcf/feature-details/transactions-in-wcf.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-171">**AJAX ve REST desteği**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-171">**AJAX and REST Support**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-172">REST, gelişen bir Web 2.0 teknolojisini örneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-172">REST is an example of an evolving Web 2.0 technology.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-173">WCF bir SOAP Zarfı içinde sarmalanmamış "Düz" XML verileri işlemek için yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-173">WCF can be configured to process "plain" XML data that is not wrapped in a SOAP envelope.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-174">WCF ayrıca ATOM (bir popüler RSS standart) ve JavaScript nesne gösterimi (JSON) gibi bile XML olmayan biçimleri gibi belirli XML Biçimleri destekleyecek şekilde genişletilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-174">WCF can also be extended to support specific XML formats, such as ATOM (a popular RSS standard), and even non-XML formats, such as JavaScript Object Notation (JSON).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="a6268-175">**Genişletilebilirlik**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-175">**Extensibility**</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="a6268-176">WCF mimarisinin bir dizi genişletilebilirlik noktaları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-176">The WCF architecture has a number of extensibility points.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-177">Fazladan yetenek gerekiyorsa, bir hizmet davranışını özelleştirmenizi giriş noktaları sayısı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-177">If extra capability is required, there are a number of entry points that allow you to customize the behavior of a service.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-178">Kullanılabilir genişletilebilirlik hakkında daha fazla bilgi için bkz: noktaları [genişletme WCF](../../../docs/framework/wcf/extending/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-178">For more information about available extensibility points see [Extending WCF](../../../docs/framework/wcf/extending/index.md).</span></span>  
  
## <a name="wcf-integration-with-other-microsoft-technologies"></a><span data-ttu-id="a6268-179">Diğer Microsoft teknolojileri ile WCF tümleştirmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-179">WCF Integration with Other Microsoft Technologies</span></span>  
 <span data-ttu-id="a6268-180">WCF esnek bir platformdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-180">WCF is a flexible platform.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-181">Bu aşırı esnekliği sunmamız nedeniyle, WCF, diğer Microsoft ürünlerinde birkaç de kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-181">Because of this extreme flexibility, WCF is also used in several other Microsoft products.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-182">WCF ile ilgili temel bilgileri anlayarak, ayrıca bu ürünlerden birini kullanırsanız hemen bir avantajı da vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-182">By understanding the basics of WCF, you have an immediate advantage if you also use any of these products.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6268-183">WCF ile kullanmak üzere ilk teknoloji Windows Workflow Foundation (WF) oluştu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-183">The first technology to pair with WCF was the Windows Workflow Foundation (WF).</span></span> <span data-ttu-id="a6268-184">İş akışları uygulama geliştirmeyi kapsayan iş akışı adımları olarak "etkinlikler" basitleştirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-184">Workflows simplify application development by encapsulating steps in the workflow as "activities."</span></span> <span data-ttu-id="a6268-185">Windows Workflow Foundation'ın ilk sürümünde, iş akışı için bir ana bilgisayar oluşturmak bir geliştirici vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-185">In the first version of Windows Workflow Foundation, a developer had to create a host for the workflow.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-186">WCF ile tümleşik Windows Workflow Foundation'ın sonraki sürümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-186">The next version of Windows Workflow Foundation was integrated with WCF.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-187">Bir WCF Hizmeti kolayca barındırılması herhangi bir iş akışının izin; otomatik olarak bir proje türü WF/WCF'i seçerek bunu yapabilirsiniz, [!INCLUDE[vs_current_long](../../../includes/vs-current-long-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-187">That allowed any workflow to be easily hosted in a WCF service; you can do this by automatically choosing the WF/WCF a project type in [!INCLUDE[vs_current_long](../../../includes/vs-current-long-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6268-188">Microsoft BizTalk Server R2, ayrıca WCF iletişim teknolojisi olarak kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-188">Microsoft BizTalk Server R2 also utilizes WCF as a communication technology.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-189">BizTalk alma ve standartlaştırılmış bir biçimden diğerine dönüştürme tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-189">BizTalk is designed to receive and transform data from one standardized format to another.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-190">İleti Merkezi ileti kutusu için ileti katı bir eşleme kullanılarak dönüştürülüp veya kendi iş akışı altyapısı gibi BizTalk özellikleri birini kullanarak teslim edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-190">Messages must be delivered to its central message box where the message can be transformed using either a strict mapping or by using one of the BizTalk features such as its workflow engine.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-191">BizTalk artık ileti kutusuna iletileri ulaştırmak üzere WCF satır iş kolu (LOB) Bağdaştırıcısı'nı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-191">BizTalk can now use the WCF Line of Business (LOB) adapter to deliver messages to the message box.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6268-192">Microsoft Silverlight geliştiriciler (örneğin, video akışı) medya yoğunluklu Web siteleri oluşturmasına imkan tanıyan birlikte çalışabilir ve zengin Web uygulamaları oluşturmaya yönelik bir platformdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-192">Microsoft Silverlight is a platform for creating interoperable, rich Web applications that allow developers to create media-intensive Web sites (such as streaming video).</span></span> <span data-ttu-id="a6268-193">Sürüm 2 ile başlayarak, Silverlight, WCF bitiş noktalarını Silverlight uygulamalarını bağlamak için iletişim teknolojisi olarak WCF yaptıysa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-193">Beginning with version 2, Silverlight has incorporated WCF as a communication technology to connect Silverlight applications to WCF endpoints.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="a6268-194">[!INCLUDE[dublin](../../../includes/dublin-md.md)] Uygulama sunucusu iletişimi için WCF kullanan uygulamaları dağıtma ve yönetme için özel olarak oluşturulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-194">The [!INCLUDE[dublin](../../../includes/dublin-md.md)] application server is specifically built for deploying and managing applications that use WCF for communication.</span></span> <span data-ttu-id="a6268-195">[!INCLUDE[dublin2](../../../includes/dublin2-md.md)] WCF özellikli uygulamalar için özel olarak tasarlanmış zengin araç ve yapılandırma seçenekleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-195">The [!INCLUDE[dublin2](../../../includes/dublin2-md.md)] includes rich tooling and configuration options specifically designed for WCF-enabled applications.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a6268-196">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-196">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel>  
 [<span data-ttu-id="a6268-197">Temel Windows Communication Foundation Kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-197">Fundamental Windows Communication Foundation Concepts</span></span>](../../../docs/framework/wcf/fundamental-concepts.md)  
 [<span data-ttu-id="a6268-198">Windows Communication Foundation Mimarisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-198">Windows Communication Foundation Architecture</span></span>](../../../docs/framework/wcf/architecture.md)  
 [<span data-ttu-id="a6268-199">Yönergeler ve En İyi Yöntemler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-199">Guidelines and Best Practices</span></span>](../../../docs/framework/wcf/guidelines-and-best-practices.md)  
 [<span data-ttu-id="a6268-200">Başlangıç Öğreticisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-200">Getting Started Tutorial</span></span>](../../../docs/framework/wcf/getting-started-tutorial.md)  
 [<span data-ttu-id="a6268-201">Belgeler için Kılavuz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-201">Guide to the Documentation</span></span>](../../../docs/framework/wcf/guide-to-the-documentation.md)  
 [<span data-ttu-id="a6268-202">Temel WCF Programlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-202">Basic WCF Programming</span></span>](../../../docs/framework/wcf/basic-wcf-programming.md)  
 [<span data-ttu-id="a6268-203">Windows Communication Foundation Örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a6268-203">Windows Communication Foundation Samples</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/8ec9d192-5d81-4f64-bfd3-90c5e5858c91)
