---
title: WS-AtomicTransaction Yapılandırması MMC Ek Bileşeni
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: 23592973-1d51-44cc-b887-bf8b0d801e9e
caps.latest.revision: 17
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 2e8b127e0d3c241a1e37ac2161d9fadcea990425
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in"></a><span data-ttu-id="8cc02-102">WS-AtomicTransaction Yapılandırması MMC Ek Bileşeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-102">WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in</span></span>
<span data-ttu-id="8cc02-103">WS-AtomicTransaction yapılandırması MMC ek bileşenini hem yerel hem de uzak makinelerde bir kısmı WS-AtomicTransaction ayarlarını yapılandırmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-103">The WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in is used to configure a portion of the WS-AtomicTransaction settings on both local and remote machines.</span></span>  
  
## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="8cc02-104">Açıklamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-104">Remarks</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cc02-105">Çalıştırıyorsanız, [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] veya [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], MMC ek bileşenini e gidilerek bulunabilir **Denetim Masası/Yönetimsel Araçlar/Bileşen Hizmetleri /**, sağ **Bilgisayarım**, ve seçme **özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-105">If you are running [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] or [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)], the MMC snap-in can be found by navigating to **Control Panel/Administrative Tools/Component Services/**, right-clicking **My Computer**, and selecting **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-106">Bu MSDTC yapılandırabileceğiniz konumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-106">This is the same location where you can configure the MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-107">Yapılandırma için kullanılabilir seçenekleri altında gruplandırılır **WS-AT** sekmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-107">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-108">Windows Vista çalıştırıyorsanız veya [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], MMC ek bileşeninde bulunabilir tıklayarak **Başlat** düğmesine tıklayın ve yazarak `dcomcnfg.exe` içinde **arama** kutusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-108">If you are running Windows Vista or [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], MMC snap-in can be found by clicking the **Start** button, and typing in `dcomcnfg.exe` in the **Search** box.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-109">MMC açıldığında gidin **My Computer\Distributed işlem Coordinator\Local DTC** düğümünü sağ tıklatın ve seçin **özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-109">When the MMC is opened, navigate to the **My Computer\Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node, right click and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-110">Yapılandırma için kullanılabilir seçenekleri altında gruplandırılır **WS-AT** sekmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-110">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-111">Önceki adımlar yerel makine yapılandırma eklentisi başlatmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-111">The previous steps are used to launch the snap-in for configuring a local machine.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-112">Bir uzak makine yapılandırmak istiyorsanız, Uzak makinenin adında bulun **Denetim Masası/Yönetimsel Araçlar/Bileşen Hizmetleri /** ve çalıştırıyorsanız, benzer adımları [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] veya [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-112">If you want to configure a remote machine, you should locate the remote machine's name in **Control Panel/Administrative Tools/Component Services/**, and perform similar steps if you are running [!INCLUDE[wxp](../../../includes/wxp-md.md)] or [!INCLUDE[ws2003](../../../includes/ws2003-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-113">Windows Vista çalıştırıyorsanız veya [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], Vista için önceki adımları izleyin ve [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], ancak **dağıtılmış işlem Coordinator\Local DTC** düğümü altında uzaktaki bilgisayarın düğümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-113">If you are running Windows Vista or [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], follow the previous steps for Vista and [!INCLUDE[lserver](../../../includes/lserver-md.md)], but use the **Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node under the remote computer's node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-114">Aracı tarafından sağlanan kullanıcı arabirimi kullanmak için aşağıdaki yolda bulunur WsatUI.dll dosyasını kaydetmek sahip olduğunuz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-114">To use the user interface provided by the tool, you have to register the WsatUI.dll file, which is located at the following path,</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-115">**%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\WsatUI.dll**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-115">**%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\WsatUI.dll**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-116">Kayıt aşağıdaki komutu tarafından yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-116">The registration can be done by the following command.</span></span>  
  
```Output  
regasm.exe /codebase WsatUI.dll  
```  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-117">Temel WS-AtomicTransaction ayarlarını değiştirmek için bu aracı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-117">You can use this tool to modify the basic WS-AtomicTransaction settings.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-118">Örneğin, etkinleştirmek ve WS-AtomicTransaction Protokolü desteğini devre dışı bırakın, WS-AT için HTTP bağlantı noktalarını yapılandırmak, bir SSL sertifikası HTTP bağlantı noktasına bağlayın, sertifikalar sertifika konu adları belirterek yapılandırabilir, izleme modunu seçin ve ayarlayın Varsayılan ve en büyük zaman aşımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-118">For example, you can enable and disable the WS-AtomicTransaction protocol support, configure the HTTP ports for WS-AT, bind an SSL Certificate to the HTTP port, configure certificates by specifying certificate subject names, select the Tracing mode and set default and maximum timeouts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-119">WS-AtomicTransaction desteği yalnızca yerel makinede yapılandırmanız gerekir, bu aracı komut satırı sürümünü kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-119">If you must configure WS-AtomicTransaction support on the local machine only, you can use the command line version of this tool.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-120">Komut satırı aracı hakkında daha fazla bilgi için bkz: [WS-AtomicTransaction yapılandırma yardımcı programı (wsatConfig.exe)](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md) konu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-120">For more information about the command line tool, see the [WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md) topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-121">MMC ek bileşenini hem de komut satırı aracı tüm WS-AT ayarlarını yapılandırmayı desteklemez olduğunu bilmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-121">You should be aware that both the MMC Snap-in and the command-line tool do not support configuring all WS-AT settings.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-122">Bu ayarlar yalnızca kayıt defterini doğrudan değiştirerek düzenlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-122">These settings can be edited only by modifying the registry directly.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-123">Bu kayıt defteri ayarları hakkında daha fazla bilgi için bkz: [WS-Atomic işlem desteğini yapılandırma](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-123">For more information about these registry settings, see [Configuring WS-Atomic Transaction Support](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md).</span></span>  
  
### <a name="user-interface-description"></a><span data-ttu-id="8cc02-124">Kullanıcı arabirimi açıklaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-124">User Interface Description</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cc02-125">**WS-Atomic işlem ağ desteğini etkinleştirme**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-125">**Enable WS-Atomic Transaction Network Support**:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-126">Bu onay kutusunu geçiş etkinleştirir veya GUI bileşenlerinin tümünü bu ek bileşen, devre dışı bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-126">Toggling this checkbox enables or disables all the GUI components of this snap-in.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-127">Bu onay kutusunu önce ağ DTC erişimi gelen veya giden iletişim veya her ikisi ile etkin olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-127">Before you check this box, you should make sure that Network DTC Access is enabled with inbound or outbound communication, or both.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-128">İçinde bu değer doğrulanabilir **güvenlik** MSDTC ek bileşenini sekmesinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-128">This value can be verified in the **Security** Tab of the MSDTC snap-in.</span></span>  
  
#### <a name="network-group-box"></a><span data-ttu-id="8cc02-129">Ağ Grup kutusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-129">Network Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cc02-130">SSL şifreleme gibi ek güvenlik ayarları ve HTTPS bağlantı noktası ağ grubunda belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-130">You can specify the HTTPS port and additional security settings such as SSL encryption in the Network group.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-131">Bu Grup (gri) devre dışı DTC ağ işlemlerini etkin değilse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-131">This group is disabled (grayed out) if DTC Network Transactions are not enabled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-132">**HTTPS bağlantı noktası**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-132">**HTTPS Port**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-133">WS-AT için kullanılan HTTPS bağlantı noktası değeri budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-133">This is the value of the HTTPS port used for WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-134">Değer (geçerli bir bağlantı noktası temsil etmek için) 1-65535 aralığında bir sayı olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-134">The value must be a number in the range 1-65535 (as to represent a valid port).</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-135">HTTP bağlantı noktasını değiştirmek daha önce kullanılan WS-AT Hizmeti adresi serbest bırakılır ve yeni bağlantı noktasına yeni bir WS-AT hizmet adresi tabanlı olarak kaydedilir anlamına gelir HTTP hizmet yapılandırmasını değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-135">Changing the HTTP Port modifies the HTTP Service Configuration, which means that the previously used WS-AT Service Address is released, and a new WS-AT Service Address is registered based on the new port.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-136">Ayrıca, yeni seçilen bağlantı noktası şu anda seçili sertifikayla SSL şifrelemesi için şifrelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-136">In addition, the newly selected port is encrypted with the currently selected certificate for SSL Encryption.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8cc02-137">Bu aracı çalıştırmadan önce güvenlik duvarını zaten etkinleştirdiyseniz, bağlantı noktası özel durum listesinde otomatik olarak kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-137">If you have already enabled the firewall before running this tool, the port is automatically registered in the exception list.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-138">Bu aracı çalıştırmadan önce güvenlik duvarını devre dışıysa, ek bir şey Güvenlik Duvarı'nı ilgili olarak yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-138">If the firewall is disabled before running this tool, nothing additional is configured regarding the firewall.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-139">WS-AT yapılandırdıktan sonra Güvenlik Duvarı'nı etkinleştirirseniz, bu aracı yeniden çalıştırın ve bu parametresini kullanarak bağlantı noktası numarası girmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-139">If you enable the firewall after configuring WS-AT, you must run this tool again and supply the port number using this parameter.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-140">Yapılandırdıktan sonra Güvenlik Duvarı'nı devre dışı bırakırsanız, WS-AT ek girişi olmadan çalışmaya devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-140">If you disable the firewall after configuring, WS-AT continues to work without additional input.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-141">**Son nokta sertifikası**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-141">**Endpoint Certificate**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-142">Tıklatarak **seçin** düğmesi yerel makinedeki kullanıcının SSL şifreleme için kullanılan sertifikayı seçmek, şu anda kullanılabilir sertifikalarla bir liste görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-142">Clicking the **Select** button displays a list with the currently available certificates on the Local Machine, allowing the user to select the certificate that can be used for SSL encryption.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-143">Sertifika bir özel anahtara sahip olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-143">The certificates must have a private key.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-144">Aksi takdirde bir hata iletisi alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-144">Otherwise, you receive an error message.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8cc02-145">Seçilen bağlantı noktası için bir SSL sertifikası ayarladığınızda, varsa, bu bağlantı noktasıyla ilişkili özgün SSL sertifikası üzerine yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-145">When you set an SSL certificate for a selected port, you overwrite the original SSL certificate associated with that port if one exists.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-146">**Yetkili hesaplar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-146">**Authorized Accounts**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-147">Tıklatarak **seçin** düğmesi çağırır belirtebileceğiniz katılabilir kullanıcı grubunun WS-Atomic işlemleri denetleyerek Windows erişim denetimi listesi düzenleyici **izin** veya **Reddetme** kutusunda **katılabilir** izin grubu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-147">Clicking the **Select** button invokes the Windows Access Control List editor, where you can specify the user or group that can participate in WS-Atomic transactions by checking the **Allow** or **Deny** box in the **Participate** permission group.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-148">**Yetkili sertifikaları**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-148">**Authorized Certificates**</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-149">Tıklatarak **seçin** düğmesi, LocalMachine üzerinde şu anda kullanılabilir sertifikaların listesini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-149">Clicking the **Select** button displays a list of currently available certificates on the LocalMachine.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-150">Daha sonra hangi sertifika kimlikleri WS Atomik işlemlere katılmasına izin verilen da seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-150">You can then select which certificate identities are allowed to participate in WS-Atomic transactions.</span></span>  
  
#### <a name="timeout-group-box"></a><span data-ttu-id="8cc02-151">Zaman aşımı grup kutusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-151">Timeout Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cc02-152">**Zaman aşımı** grup kutusu WS-Atomic işlemleri için varsayılan ve en büyük zaman aşımı belirtmenize olanak verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-152">The **Timeout** group box allows you to specify the default and maximum timeout for a WS-Atomic transaction.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-153">Giden zaman aşımı için geçerli bir değer 1 ile 3600 arasında ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-153">A valid value for outgoing timeout is between 1 and 3600.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-154">Gelen zaman aşımı için geçerli bir değer, 0 ile 3600 arasında ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-154">A valid value for incoming timeout is between 0 and 3600.</span></span>  
  
#### <a name="tracing-and-logging-group-box"></a><span data-ttu-id="8cc02-155">İzleme ve grup kutusu günlüğe kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-155">Tracing and Logging Group Box</span></span>  
 <span data-ttu-id="8cc02-156">**İzleme ve günlüğe kaydetme** grup kutusu istenen izleme ve günlüğe kaydetme düzeyi yapılandırmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-156">The **Tracing and Logging** group Box allows you to configure the desired tracing and logging level.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-157">Tıklatarak **seçenekleri** düğmesi ek ayarlar belirtebileceğiniz bir sayfa çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-157">Clicking the **Options** button invokes a page where you can specify additional settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-158">**İzleme düzeyi** birleşimi kutusu geçerli her değerini seçmenize olanak verir <xref:System.Diagnostics.TraceLevel> numaralandırması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-158">The **Trace Level** combination box allows you to choose from any valid value of the <xref:System.Diagnostics.TraceLevel> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-159">Etkinlik izleme, Etkinlik yayma gerçekleştirmek veya kişisel olarak tanımlanabilir bilgileri toplamak isteyip istemediğinizi belirtmek için onay kutularını da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-159">You can also use the checkboxes to specify if you want to perform activity tracing, activity propagation or collect personal identifiable information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-160">Günlüğe kaydetme oturumlarında da belirtebilirsiniz **günlüğü oturum** grup kutusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-160">You can also specify logging sessions in the **Logging Session** group box.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="8cc02-161">Başka bir izleme tüketici WS-AT izleme sağlayıcısı kullanırken, olayları izlemek için yeni bir günlük oturumu oluşturulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-161">When another trace consumer is using the WS-AT trace provider, you cannot create a new logging session for trace events.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-162">Hata iletisinde "Sağlayıcı etkinleştirme başarısız oldu. Bu süre boyunca günlüğe kaydetmeyi yapılandırmak için her türlü girişim sonuçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-162">Any attempt to configure logging during this time results in the error message "Failed to enable provider.</span></span> <span data-ttu-id="8cc02-163">Hata kodu: 1".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-163">Error code: 1".</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8cc02-164">İzleme ve kaydetme hakkında daha fazla bilgi için bkz: [yönetim ve tanılama](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-164">For more information about tracing and logging, see [Administration and Diagnostics](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8cc02-165">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-165">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="8cc02-166">WS-Atomic İşlem Desteğini Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-166">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>](../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-ws-atomic-transaction-support.md)  
 [<span data-ttu-id="8cc02-167">WS-AtomicTransaction Yapılandırma Yardımcı Programı (wsatConfig.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-167">WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)</span></span>](../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="8cc02-168">Yönetim ve Tanılama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8cc02-168">Administration and Diagnostics</span></span>](../../../docs/framework/wcf/diagnostics/index.md)
