---
title: "Visual Studio Uygulamalarına Yazdırılabilir Raporlar Ekleme"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.suite: 
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- printing [Visual Studio], reports
- reports [Visual Basic], printing in Visual Studio
ms.assetid: 93928405-ef41-495e-bce2-9d43d5a7080a
caps.latest.revision: "27"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 4ce2a8b12d8202a9f201a82b0d4a571249210d48
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="adding-printable-reports-to-visual-studio-applications"></a><span data-ttu-id="9b068-102">Visual Studio Uygulamalarına Yazdırılabilir Raporlar Ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-102">Adding Printable Reports to Visual Studio Applications</span></span>
<span data-ttu-id="9b068-103">Visual Studio, Visual Basic uygulamalarınız için raporlama zengin veri eklemenize yardımcı olmak için raporlama çözümleri çeşitli destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-103">Visual Studio supports a variety of reporting solutions to help you add rich data reporting to your Visual Basic applications.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-104">ReportViewer denetimleri, Crystal Reports veya SQL Server Reporting Services kullanarak raporlar ekleyin ve yaratın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-104">You can create and add reports using ReportViewer controls, Crystal Reports, or SQL Server Reporting Services.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="9b068-105">SQL Server Reporting Services Visual Studio yerine SQL Server 2005'in bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-105">SQL Server Reporting Services is part of SQL Server 2005 rather than Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-106">Reporting Services SQL Server 2005'in yüklü olduğu sürece, sisteminizde yüklü değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-106">Reporting Services not installed on your system unless you have installed SQL Server 2005.</span></span>  
  
## <a name="overview-of-microsoft-reporting-technology-in-visual-basic-applications"></a><span data-ttu-id="9b068-107">Microsoft Visual Basic uygulamalarındaki teknolojisi Reporting genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-107">Overview of Microsoft Reporting Technology in Visual Basic Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b068-108">Microsoft teknolojisi, uygulamanızda reporting kullanmak için aşağıdaki yaklaşımlar ile seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-108">Choose from the following approaches to use a Microsoft reporting technology in your application:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-109">ReportViewer Denetimi'ni bir veya daha fazla örneğini bir Visual Basic Windows uygulamasına ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-109">Add one or more instances of a ReportViewer control to a Visual Basic Windows application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-110">SQL Server Raporlama Hizmetleri rapor sunucusu Web hizmeti çağrıları yaparak program aracılığıyla tümleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-110">Integrate SQL Server Reporting Services programmatically by making calls to the Report Server Web service.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-111">Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services ve ReportViewer Denetimi'ni birlikte denetimi bir Rapor Görüntüleyicisi'ni ve bir rapor sunucusu rapor işlemci olarak kullanarak kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-111">Use the ReportViewer control and Microsoft SQL Server 2005 Reporting Services together, using the control as a report viewer and a report server as a report processor.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-112">(Bir rapor sunucusu ve ReportViewer Denetimi'ni birlikte kullanmak istiyorsanız, Reporting Services SQL Server 2005 sürümü kullanmanız gerektiğini unutmayın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-112">(Note that you must use the SQL Server 2005 version of Reporting Services if you want to use a report server and the ReportViewer control together).</span></span>  
  
## <a name="using-reportviewer-controls"></a><span data-ttu-id="9b068-113">ReportViewer denetimlerini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-113">Using ReportViewer Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b068-114">Visual Basic Windows uygulamasına rapor işlevleri katıştırmak için en kolay yolu, uygulamanızdaki bir forma ReportViewer Denetimi'ni eklemektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-114">The easiest way to embed report functionality into a Visual Basic Windows application is to add the ReportViewer control to a form in your application.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-115">Denetim rapor özelliklerini uygulamanıza doğrudan işleme ekler ve herhangi bir ADO.NET veri nesnesi verileri kullanarak raporları oluşturabilmeleri bir tümleşik Rapor Tasarımcısı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-115">The control adds report processing capabilities directly to your application and provides an integrated report designer so that you can build reports using data from any ADO.NET data object.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-116">Tam özellikli bir API denetimi programlı erişim sağlar ve böylece çalışma zamanı işlevselliği yapılandırabilirsiniz raporlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-116">A full-featured API provides programmatic access to the control and reports so that you can configure run-time functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-117">ReportViewer yerleşik rapor işleme ve yetenek tek, ücretsiz olarak dağıtılabilen veri denetiminde görüntüleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-117">ReportViewer provides built-in report processing and viewing capability in a single, freely distributable data control.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-118">Aşağıdaki rapor işlevleri gerekiyorsa ReportViewer denetimleri seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-118">Choose ReportViewer controls if you require the following report functionality:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-119">Rapor istemci uygulamasında işleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-119">Report processing in the client application.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-120">İşlenen raporun denetimi tarafından sağlanan bir görünüm alanında görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-120">A processed report appears in a view area provided by the control.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-121">ADO.NET veri tabloları veri bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-121">Data binding to ADO.NET data tables.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-122">Tüketen raporlar oluşturabilirsiniz <xref:System.Data.DataTable> denetime sağlanan örnekleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-122">You can create reports that consume <xref:System.Data.DataTable> instances supplied to the control.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-123">Ayrıca, doğrudan iş nesnelere bağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-123">You can also bind directly to business objects.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-124">Uygulamanıza dahil yeniden dağıtılabilen denetimler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-124">Redistributable controls that you can include in your application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-125">Çalışma zamanı işlevselliği sayfa gezintisi, yazdırma, arama ve dışarı aktarma gibi biçimlendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-125">Runtime functionality such as page navigation, printing, searching, and export formats.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-126">ReportViewer araç, bu işlemler için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-126">A ReportViewer toolbar provides support for these operations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-127">ReportViewer denetimi kullanmak için ondan sürükleyebilirsiniz **veri** Visual Studio araç kutusu, Visual Basic Windows uygulamanızda forma bölümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-127">To use the ReportViewer control, you can drag it from the **Data** section of the Visual Studio Toolbox onto a form in your Visual Basic Windows application.</span></span>  
  
### <a name="creating-reports-in-visual-studio-for-reportviewer-controls"></a><span data-ttu-id="9b068-128">ReportViewer denetimleri için Visual Studio'da raporları oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-128">Creating Reports in Visual Studio for ReportViewer Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b068-129">ReportViewer içinde çalışan bir rapor oluşturmak için Ekle bir **rapor** projenize şablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-129">To build a report that runs in ReportViewer, add a **Report** template to your project.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-130">Visual Studio istemci rapor tanım dosyası (.rdlc) oluşturur, dosyayı projenize ekler ve Visual Studio çalışma alanında bir tümleşik Rapor Tasarımcısı'nı açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-130">Visual Studio creates a client report definition file (.rdlc), adds the file to your project, and opens an integrated report designer in the Visual Studio workspace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-131">Visual Studio Rapor Tasarımcısı ile tümleştirilir **veri kaynakları** penceresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-131">The Visual Studio Report Designer integrates with the **Data Sources** window.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-132">Bir alan sürüklediğinizde **veri kaynakları** raporu Rapor Tasarımcısı penceresine rapor tanımı dosyasına veri kaynağı ile ilgili meta verileri kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-132">When you drag a field from the **Data Sources** window to the report, the Report Designer copies metadata about the data source into the report definition file.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-133">Bu meta veriler ReportViewer denetimi tarafından otomatik olarak veri bağlama kodu oluşturmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-133">This metadata is used by the ReportViewer control to automatically generate data-binding code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-134">Visual Studio Rapor Tasarımcısı rapor Önizleme işlevleri içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-134">The Visual Studio Report Designer does not include report preview functionality.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-135">Raporunuzu önizlemek için uygulamayı çalıştırın ve katıştırılmış rapor Önizleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-135">To preview your report, run the application and preview the report embedded in it.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="9b068-136">Temel rapor işlevselliği uygulamanıza eklemek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-136">To add basic report functionality to your application</span></span>|  
|---|    
|<span data-ttu-id="9b068-137">1.  ReportViewer denetimden sürükleyin **veri** sekmesinde **araç** formunuza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-137">1.  Drag a ReportViewer control from the **Data** tab of the **Toolbox** onto your form.</span></span><br /><span data-ttu-id="9b068-138">2.  Üzerinde **proje** menüsünde seçin **Yeni Öğe Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-138">2.  On the **Project** menu, choose **Add New Item**.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-139">İçinde **Yeni Öğe Ekle** iletişim kutusunda **rapor** simgesi ve tıklatın **Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-139">In the **Add New Item** dialog box, select the **Report** icon and click **Add**.</span></span><br />     <span data-ttu-id="9b068-140">Rapor Tasarımcısı geliştirme ortamında açar ve bir rapor (.rdlc) dosyası projeye eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-140">The Report Designer opens in the development environment, and a report (.rdlc) file is added to the project.</span></span><br /><span data-ttu-id="9b068-141">3.  Sürükleme rapor öğeleri **araç** rapor düzenini üzerinde ve bunları istediğiniz gibi düzenleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-141">3.  Drag report items from the **Toolbox** on the report layout and arrange them as you want.</span></span><br /><span data-ttu-id="9b068-142">4.  Sürükleme alanlardan **veri kaynakları** rapor öğeleri rapor düzenini penceresine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-142">4.  Drag fields from the **Data Sources** window to the report items in the report layout.</span></span>|  
  
## <a name="using-reporting-services-in-visual-basic-applications"></a><span data-ttu-id="9b068-143">Raporlama Hizmetleri Visual Basic uygulamalarında kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-143">Using Reporting Services in Visual Basic Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b068-144">Reporting Services SQL Server'ın içerdiği bir sunucu tabanlı raporlama teknolojisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-144">Reporting Services is a server-based reporting technology that is included with SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-145">Raporlama Hizmetleri ReportViewer denetimleri bulunmayan ek özellikler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-145">Reporting Services includes additional features that are not found in the ReportViewer controls.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-146">Şu özellikler gerektiriyorsa Reporting Services'ı seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-146">Choose Reporting Services if you require any of the following features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-147">Genişleme dağıtımı ve karmaşık veya uzun süre çalışan raporları ve yüksek hacimli rapor etkinliği için Gelişmiş performans sağlayan sunucu tarafı rapor işleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-147">Scale-out deployment and server-side report processing that provides improved performance for complex or long-running reports and for high-volume report activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-148">Tümleşik veri ve özel rapor denetimleri ve zengin işleme desteğiyle rapor işleme çıktı biçimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-148">Integrated data and report processing, with support for custom report controls and rich rendering output formats.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-149">Böylece tam olarak rapor çalıştırıldığında belirtebilirsiniz rapor işleme zamanlanan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-149">Scheduled report processing so that you can specify exactly when reports are run.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-150">Abonelik tabanlı rapor dağıtım e-posta yoluyla veya dosya paylaşım konumları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-150">Subscriber-based report distribution through e-mail or to file share locations.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-151">Böylece iş kullanıcıları raporları gerektiği gibi oluşturabilirsiniz ad hoc raporlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-151">Ad hoc reporting so that business users can create reports as needed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-152">Çıktı özelleştirilmiş rapor dinamik alıcıların listesi için rota veri tabanlı abonelikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-152">Data-driven subscriptions that route customized report output to a dynamic list of recipients.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-153">Veri işleme, rapor teslimini, özel kimlik doğrulama ve rapor işleme için özel uzantıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-153">Custom extensions for data processing, report delivery, custom authentication, and report rendering.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-154">Rapor sunucusu Web hizmeti olarak uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-154">The report server is implemented as Web service.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-155">Uygulama kodunuz, raporlar ve diğer meta verilere erişmek için Web hizmeti çağrıları eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-155">Your application code must include calls to the Web service to access reports and other metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-156">Web hizmeti bir rapor sunucusu örneği tam programlı erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-156">The Web service provides complete programmatic access to a report server instance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-157">Reporting Services raporlama teknolojisi Web tabanlı olduğundan, varsayılan Görüntüleyici işlendiğini raporları HTML biçiminde gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-157">Because Reporting Services is a Web-based reporting technology, the default viewer shows reports that are rendered in HTML format.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-158">HTML varsayılan rapor sunu biçimi kullanmak istemiyorsanız, uygulamanız için bir özel rapor Görüntüleyici yazma gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-158">If you do not want to use HTML as the default report presentation format, you will have to write a custom report viewer for your application.</span></span>  
  
### <a name="creating-reports-in-visual-studio-for-reporting-services"></a><span data-ttu-id="9b068-159">Visual Studio için Raporlama Hizmetleri raporları oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-159">Creating Reports in Visual Studio for Reporting Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b068-160">Bir rapor sunucusunda çalıştırın raporlar oluşturmak için rapor tanımı (.rdl) dosyaları Business Intelligence Development Studio aracılığıyla Visual Studio ile SQL Server 2005 dahil edildiği oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-160">To build reports that run on a report server, you create report definition (.rdl) files in Visual Studio through the Business Intelligence Development Studio, which is included with SQL Server 2005.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="9b068-161">SQL Server 2005'in SQL Server Reporting Services ve Business Intelligence Development Studio kullanılabilmesi için yüklü olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-161">You must have SQL Server 2005 installed in order to use SQL Server Reporting Services and the Business Intelligence Development Studio.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-162">Business Intelligence Development Studio SQL Server bileşenleri için özel proje şablonları ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-162">The Business Intelligence Development Studio adds project templates that are specific to SQL Server components.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-163">Raporları oluşturmak için seçebileceğiniz **rapor sunucusu projesi** veya **rapor sunucusu Proje Sihirbazı** şablonları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-163">To create reports, you can choose from the **Report Server Project** or **Report Server Project Wizard** templates.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-164">Veri kaynağı bağlantılarını ve sorguları veri kaynağı türleri, SQL Server, Oracle, Analysis Services, XML ve SQL Server Integration Services de dahil olmak üzere çeşitli belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-164">You can specify data source connections and queries to a variety of data source types, including SQL Server, Oracle, Analysis Services, XML, and SQL Server Integration Services.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-165">A **veri** sekmesinde **düzeni** sekmesinde ve **Önizleme** sekmesini verileri tanımlamak, rapor düzenini oluşturma ve tüm aynı çalışma alanında rapor Önizleme olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-165">A **Data** tab, **Layout** tab, and **Preview** tab allow you to define data, create a report layout, and preview the report all in the same workspace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-166">Derleme denetimi veya rapor sunucusu için rapor tanımları ya da teknoloji yeniden kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-166">Report definitions that you build for the control or the report server can be reused in either technology.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="9b068-167">Bir rapor sunucusunda çalışan bir rapor oluşturmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-167">To create a report that runs on a report server</span></span>|  
|---|    
|<span data-ttu-id="9b068-168">1.  Üzerinde **dosya** menüsünde seçin **yeni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-168">1.  On the **File** menu, choose **New**.</span></span><br />     <span data-ttu-id="9b068-169">**Yeni proje** iletişim kutusu açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-169">The **New Project** dialog box opens.</span></span><br /><span data-ttu-id="9b068-170">2.  İçinde **proje türleri** bölmesinde tıklatın **Business Intelligence Projeleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-170">2.  In the **Project types** pane, click **Business Intelligence Projects**.</span></span><br /><span data-ttu-id="9b068-171">3.  Şablonlar bölmesinde seçin **rapor sunucusu projesi** veya **rapor sunucusu Proje Sihirbazı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-171">3.  In the Templates pane, select **Report Server Project** or **Report Server Project Wizard**.</span></span>|  
  
## <a name="using-reportviewer-controls-and-sql-server-reporting-services-together"></a><span data-ttu-id="9b068-172">ReportViewer denetimleri ve SQL Server Raporlama hizmetlerini birlikte kullanarak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-172">Using ReportViewer Controls and SQL Server Reporting Services Together</span></span>  
 <span data-ttu-id="9b068-173">ReportViewer denetimleri ve SQL Server 2005 Raporlama Hizmetleri, aynı uygulamada birlikte kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-173">The ReportViewer controls and SQL Server 2005 Reporting Services can be used together in the same application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-174">ReportViewer Denetimi'ni uygulamanızda raporları görüntülemek için kullanılan bir Görüntüleyici sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-174">The ReportViewer control provides a viewer that is used to display reports in your application.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9b068-175">Raporlama Hizmetleri raporları sağlar ve uzak bir sunucuda tüm işleme gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-175">Reporting Services provides the reports and performs all processing on a remote server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-176">ReportViewer denetimi, bir uzak Raporlama Hizmetleri rapor sunucusunda depolanan ve işlenen raporları göstermek için yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-176">The ReportViewer control can be configured to show reports that are stored and processed on a remote Reporting Services report server.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-177">Bu tür bir yapılandırma olarak adlandırılır *uzaktan işleme modunu*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-177">This type of configuration is called *remote processing mode*.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-178">Uzaktan işleme modunda, bir uzak rapor sunucusunda depolanan bir rapor denetimi ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-178">In remote processing mode, the control requests a report that is stored on a remote report server.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-179">Rapor sunucusu, tüm rapor işleme, veri işleme ve rapor işleme gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-179">The report server performs all report processing, data processing, and report rendering.</span></span> <span data-ttu-id="9b068-180">Tamamlanan, işlenen bir rapor denetime döndürülen ve görünümü bölmesinde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-180">A finished, rendered report is returned to the control and displayed in the view area.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-181">Bir rapor sunucusu desteği üzerine ek çalıştırmak raporları verme biçimleri, farklı rapor parametrelemeyi uygulamasına sahipseniz, rapor sunucusu tarafından desteklenir ve rol tabanlı yetkilendirme modeli aracılığıyla erişilen veri kaynağı türleri kullanma Rapor sunucusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-181">Reports that run on a report server support additional export formats, have a different report parameterization implementation, use the data source types that are supported by the report server, and are accessed through the role-based authorization model on the report server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9b068-182">Uzaktan işleme modunu kullanmak için bir sunucu rapor için yol ve URL ReportViewer Denetimi'ni yapılandırırken belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9b068-182">To use remote processing mode, specify the URL and path to a server report when configuring the ReportViewer control.</span></span>
