---
title: Dağıtım stratejileri
description: ASP.NET 'den ASP.NET Core 'e geçiş yaparken takımlar hangi dağıtım stratejilerini kullanabilir? Artımlı bir geçiş, .NET Framework ve .NET Core uygulamalarının yan yana dağıtımına izin vererek sorunsuz bir son kullanıcı deneyimi sağlar mi?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 4c69f049611e4995cdb1905c89afe6973994f20d
ms.sourcegitcommit: b5d2290673e1c91260c9205202dd8b95fbab1a0b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "106122943"
---
# <a name="deployment-strategies"></a><span data-ttu-id="f694c-104">Dağıtım stratejileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-104">Deployment strategies</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-105">Büyük ASP.NET uygulamanızın geçişini planlarken, yeni uygulamayı nasıl dağıtacağınızı ASP.NET Core bir göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-105">One consideration as you plan the migration of your large ASP.NET app to ASP.NET Core is how you'll deploy the new app.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-106">ASP.NET ile dağıtım seçenekleri Windows üzerinde IIS ile sınırlandırılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-106">With ASP.NET, deployment options were limited to IIS on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-107">ASP.NET Core, dağıtım seçenekleri için çok daha geniş bir dizi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-107">With ASP.NET Core, a much wider array of deployment options is available.</span></span>

## <a name="cross-platform-options"></a><span data-ttu-id="f694c-108">Platformlar arası seçenekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-108">Cross-platform options</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-109">.NET Core, Linux üzerinde çalıştığından, daha önce dikkate almamakta olan bazı barındırma seçeneklerini bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-109">Because .NET Core runs on Linux, you'll find some hosting options available that weren't a consideration previously.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-110">Linux tabanlı barındırma aşağıdaki nedenlerle tercih edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-110">Linux-based hosting may be preferable for the following reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="f694c-111">Kuruluşunuzun altyapısı veya uzmanlığı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-111">Your organization has infrastructure or expertise.</span></span>
* <span data-ttu-id="f694c-112">Barındırma sağlayıcıları, Linux tabanlı barındırma için etkileyici özellikler veya fiyatlandırma sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-112">Hosting providers offer attractive features or pricing for Linux-based hosting.</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-113">.NET Core, bu seçeneklerin kapısını açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-113">.NET Core opens the door to these options.</span></span>

## <a name="cloud-native-development"></a><span data-ttu-id="f694c-114">Bulutta yerel geliştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-114">Cloud native development</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-115">Günümüzde çoğu kuruluş, en az bir yazılım özelliği için bulut platformları kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-115">Most organizations today are using cloud platforms for at least some of their software capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-116">.NET Core 'a uygulama geçişi sayesinde uygulamanın, bulut barındırmayla birlikte tam olarak yazılmış olması gerekip gerekmediğini göz önünde bulundurmanız iyi bir zamandır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-116">With an app migration to .NET Core, it's a good time to consider whether the app should be purposefully written with cloud hosting in mind.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-117">Bu tür *bulut Yerel* uygulamalar sunucusuz, mikro hizmetler gibi bulut yeteneklerini uygulayabilir ve bunların nasıl ve nerede dağıtılabileceği konusunda düşük düzeyli ayrıntılarla daha az endişe sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-117">Such *cloud native* apps are better able to apply cloud capabilities like serverless, microservices, and can be less concerned with the low-level details of how and where they may be deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-118">Bu ücretsiz e-kitapta Cloud Native uygulama geliştirme hakkında daha fazla bilgi edinin ve [Azure Için Cloud Native .NET uygulamaları tasarlayarak](../cloud-native/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-118">Learn more about cloud native app development in this free e-book, [Architecting Cloud Native .NET Applications for Azure](../cloud-native/index.md).</span></span>

## <a name="leverage-containers"></a><span data-ttu-id="f694c-119">Kapsayıcılardan yararlanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-119">Leverage containers</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-120">Modern uygulamalar genellikle, barındırma ortamları arasındaki değişimleri azaltmanın bir yolu olarak kapsayıcılardan yararlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-120">Modern apps often leverage containers as a means of reducing variation between hosting environments.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-121">Bir uygulamayı belirli bir kapsayıcıya dağıtarak, kapsayıcı tarafından barındırılan uygulama bir geliştiricinin dizüstü bilgisayarında veya üretimde çalışıp çalışmadığını aynı şekilde çalıştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-121">By deploying an app to a particular container, the container-hosted app will run the same whether it's running on a developer's laptop or in production.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-122">.NET Core 'a geçişin bir parçası olarak, uygulamanın bir tam tek veya daha küçük Kapsayıcılı uygulamalara ayrılmış olarak kapsayıcı aracılığıyla dağıtımdan faydalanıp avantajına dikkat edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-122">As part of a migration to .NET Core, it may make sense to consider whether the app would benefit from deployment via container, either as a full monolith or broken up into multiple smaller containerized apps.</span></span>

## <a name="side-by-side-deployment-options"></a><span data-ttu-id="f694c-123">Yan yana dağıtım seçenekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-123">Side-by-side deployment options</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-124">Büyük .NET Framework uygulamalarının .NET Core 'a geçirilmesi, genellikle önemli bir çaba gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-124">Migrating large .NET Framework apps to .NET Core often requires a substantial effort.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-125">Çoğu kuruluş, tüm geçiş tamamlanmadan önce, uygulamanın parçalarının üretime geçirilmesi ve dağıtılması için bazı şekilde bu çabadan daha fazla bilgi sağlayabilmesini ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-125">Most organizations will want to be able to break this effort up in some fashion, so that pieces of the app can be migrated and deployed in production before the entire migration is complete.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-126">Hem özgün ASP.NET uygulamasını hem de yeni geçirilen ASP.NET Core alt uygulamalarını yan yana çalıştırmak, genellikle alıntı yapılan bir hedeftir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-126">Running both the original ASP.NET app and its newly-migrated ASP.NET Core sub-app(s) side by side is a frequently cited goal.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-127">Bu, [Bölüm 5](deployment-scenarios.md)' te ele alınan IIS yönlendirmesinin kullanılmasıyla birlikte çeşitli mekanizmalarla elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-127">This can be achieved through a number of mechanisms including leveraging IIS routing, which is covered in [chapter 5](deployment-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="f694c-128">Diğer seçenekler, ASP.NET Web API 'leri ve ASP.NET Core API uç noktaları kümelerini yönetmek üzere ön [uçlar için arka uçları](/azure/architecture/patterns/backends-for-frontends) gibi uygulama ağ geçitlerinin veya bulut Tasarım desenlerinin kullanımını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-128">Other options include leveraging app gateways or cloud design patterns like [backends for frontends](/azure/architecture/patterns/backends-for-frontends) to manage sets of ASP.NET Web APIs and ASP.NET Core API endpoints.</span></span>

## <a name="iis-on-windows"></a><span data-ttu-id="f694c-129">Windows üzerinde IIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-129">IIS on Windows</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-130">Uygulamalarınızı Windows üzerinde çalışan IIS 'de barındırmaya devam edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-130">You can continue hosting your apps on IIS running on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-131">Bu, geçerli dağıtım modellerini değiştirmeden ASP.NET Core özelliklerinden yararlanmak isteyen müşteriler için ince bir seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-131">This is a fine option for customers who want to take advantage of ASP.NET Core features without changing their current deployment model.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-132">ASP.NET Core geçiş sırasında uygulamalarınızın nasıl ve nereye dağıtılacağı konusunda daha fazla seçenek sunurken, Windows üzerinde IIS 'nin kanıtlanmış birleşimini kullanarak Quo durumundan geçmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-132">While moving to ASP.NET Core provides more options in terms of how and where to deploy your apps, it doesn't require that you change from the status quo of using the proven combination of IIS on Windows.</span></span>

## <a name="other-options-on-windows"></a><span data-ttu-id="f694c-133">Windows üzerinde diğer seçenekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-133">Other options on Windows</span></span>

<span data-ttu-id="f694c-134">Gerekirse, Docker kapsayıcılarına ek olarak, Kestrel, HTTP.sys ve IIS konaklarının herhangi bir birleşimini kullanarak Windows 'da yan yana uygulamalar barındırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-134">You can host apps side-by-side apps on Windows using any combination of Kestrel, HTTP.sys, and IIS hosts, in addition to Docker containers, if needed.</span></span> <span data-ttu-id="f694c-135">Uygulamanız Windows ve Linux hizmetlerinin bir birleşimini gerektiriyorsa, [WSL](/windows/wsl/about) ve/veya Linux Docker Kapsayıcıları Içeren bir Windows Server üzerinde barındırma, uygulamanın tüm bölümlerini barındırmak için tek bir sunucu çözümü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-135">If your app requires a combination of Windows and Linux services, hosting on a Windows server with [WSL](/windows/wsl/about) and/or Linux Docker containers provides a single server solution to hosting all parts of the app.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="f694c-136">Başvurular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-136">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="f694c-137">ASP.NET Core barındırma ve dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-137">Host and deploy ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/host-and-deploy/)
- [<span data-ttu-id="f694c-138">IIS ile Windows üzerinde ASP.NET Core barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-138">Host ASP.NET Core on Windows with IIS</span></span>](/aspnet/core/host-and-deploy/iis/)
- [<span data-ttu-id="f694c-139">Azure App Service ve IIS 'de ASP.NET Core sorunlarını giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-139">Troubleshooting ASP.NET Core on Azure App Service and IIS</span></span>](/aspnet/core/test/troubleshoot-azure-iis)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="f694c-140">[Önceki](migrate-web-forms.md) 
> [Sonraki](additional-migration-resources.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f694c-140">[Previous](migrate-web-forms.md)
[Next](additional-migration-resources.md)</span></span>
