---
title: ASP.NET Core 2,1 ' ye geçir
description: .NET Framework çalışma zamanı hedefleme 'yi desteklemeye yönelik son .NET Core sürümü, .NET Core 2,1 ' ye geçiş, bazı uygulama geçiş planlarında ara adım olarak anlamlı midir?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: a76b094d16ba4d1af057812335dc681a639f3a50
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100488956"
---
# <a name="migrate-to-aspnet-core-21"></a><span data-ttu-id="3b1cd-103">ASP.NET Core 2,1 ' ye geçir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-103">Migrate to ASP.NET Core 2.1</span></span>

<span data-ttu-id="3b1cd-104">ASP.NET Core 2,1, hem .NET Core hem de .NET Framework çalışma zamanlarını desteklemek için desteklenen tek .NET Core sürümü olduğu için ilginç bir sürümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-104">ASP.NET Core 2.1 is an interesting release because it's the only currently supported .NET Core release to support both .NET Core and .NET Framework runtimes.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-105">Bu nedenle, uygulamanın tüm parçalarını aynı anda .NET Core 'a yükseltmeye kıyasla bazı uygulamalar için daha kolay bir yükseltme yolu sunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-105">As such, it may offer an easier upgrade path for some apps when compared to upgrading all parts of the app to .NET Core at once.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-106">LTS sürümü olarak, .NET Core 2,1 desteği 2021 Ağustos 'Tan itibaren devam edecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-106">As an LTS release, support for .NET Core 2.1 will continue through August 2021.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-107">.NET Framework üzerinde çalışan ASP.NET Core 2,1 desteği, temeldeki .NET Framework desteklendiği sürece devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-107">Support for ASP.NET Core 2.1 running on .NET Framework will continue for as long as its underlying .NET Framework is supported.</span></span>

## <a name="should-apps-run-on-net-framework-with-aspnet-core-21"></a><span data-ttu-id="3b1cd-108">Uygulamalar ASP.NET Core 2,1 ile .NET Framework çalışıyor mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-108">Should apps run on .NET Framework with ASP.NET Core 2.1?</span></span>

<span data-ttu-id="3b1cd-109">ASP.NET Core 2,2 ve önceki sürümleri hem .NET Core hem de .NET Framework çalışma zamanları destekleniyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-109">ASP.NET Core 2.2 and earlier supported both .NET Core and .NET Framework runtimes.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-110">Bir uygulamanın bazılarını veya tümünü, .NET Core 'a tamamen geçebilmeniz için bir atlama Stone olarak ASP.NET Core 2,1 'e geçirmek mantıklı midir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-110">Does it make sense to migrate some or all of an app to ASP.NET Core 2.1 as a stepping stone, before porting over completely to .NET Core?</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-111">Uygulamalar veya uygulamaların alt kümeleri, ASP.NET Core kullanımı sırasında ön uç ASP.NET mantığını görebilir ve iş mantığı ve altyapı tüketimine yönelik .NET Framework kitaplıklarını kullanmaya devam edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-111">Apps, or subsets of apps, could see their front-end ASP.NET logic ported to use ASP.NET Core, while still consuming .NET Framework libraries for business logic and infrastructure consumption.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-112">Bu yaklaşım çok iş mantığı olmayan görece ince bir kullanıcı arabirimi katmanı ve sınıf kitaplıklarında çok daha büyük bir işlevsellik kümesi olduğunda anlamlı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-112">This approach may make sense when there's a relatively thin UI layer without much business logic, and a much larger set of functionality in class libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="3b1cd-113">Yalnızca ön uç Web katmanını ASP.NET Core 2,1 ' ye taşımanın başlıca avantajı, mevcut .NET sınıf kitaplıklarının ilk geçiş sırasında olduğu gibi kalacağından emin olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-113">The main benefit of porting just the front-end web layer to ASP.NET Core 2.1 is that the existing .NET class libraries can remain as is during the initial migration.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-114">Bunlar, diğer .NET uygulamaları tarafından sürekli kullanılıyor olabilir veya yalnızca .NET Core 'a planlı tam geçişin ilk yinelemesi kapsamında olması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-114">They may be in continued use by other .NET apps or simply don't need to be in scope for the first iteration of a planned full migration to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-115">Büyük uygulamalar için ilk geçişin kapsamını azaltmak, genellikle .NET Core 'a giden bir bağlantı noktası olan, istenen bitiş durumuna doğru bir şekilde işlem gören artımlı hedefler sağlamaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-115">Reducing the scope of the initial migration for large apps helps provide incremental goals that act as stepping stones toward the desired end state, which is often a complete port to .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="3b1cd-116">Bu stratejiyi kullanamayacak mevcut bir uygulamanız varsa, işleme hazırlanmasına yardımcı olmak için bazı şeyler, iş mantığı, veri erişimi ve diğer kullanıcı arabirimi dışı mantığı ASP.NET projelerinden ve mümkün olduğunca ayrı sınıf kitaplıklarına taşımaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-116">If you have an existing app that may use this strategy, some things you can do today to help prepare for the process are to move as much business logic, data access, and other non-UI logic out of the ASP.NET projects and into separate class libraries as possible.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-117">Ayrıca, sisteminizin otomatik test kapsamınız varsa, davranışın geçişten önce ve sonra tutarlı olmaya devam ettiğini doğrulayabilmeniz için bu da size yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-117">It will also help if you have automated test coverage of your system, so that you can verify behavior remains consistent before and after the migration.</span></span>

<span data-ttu-id="3b1cd-118">Uygulamanız, Web uygulamasının tamamını aynı anda geçiremeyeceğiniz kadar büyükse ve yeni ASP.NET Core uygulamayı mevcut ASP.NET uygulamasıyla yan yana dağıtabilmeniz gerekiyorsa, bunu başarmak için kullanılabilecek dağıtım stratejileri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-118">If your app is so large that you can't migrate the entire web app at once, and you need to be able to deploy the new ASP.NET Core app side-by-side with the existing ASP.NET app, there are deployment strategies that can be used to achieve this.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-119">Bunlar [Bölüm 5: dağıtım senaryolarında](deployment-scenarios.md)ele alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-119">These are covered in [Chapter 5: Deployment Scenarios](deployment-scenarios.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3b1cd-120">ASP.NET Core 2,1 ' nin, .NET Core 'un .NET Framework çalıştırmayı ve .NET Framework kitaplıklarını kullanmayı destekleyen son LTS sürümü olduğunu aklınızda bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-120">Keep in mind that ASP.NET Core 2.1 is the last LTS release of .NET Core that supports running on .NET Framework and consuming .NET Framework libraries.</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-121">Bu yayın yakında desteklenecek, ancak .NET Framework ASP.NET Core 2,1 .NET Framework (.NET Core 2,1 desteği sona erdikten sonra bile).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-121">This release will soon be unsupported, but ASP.NET Core 2.1 on .NET Framework will be supported as long as the .NET Framework (even after .NET Core 2.1 support ends).</span></span> <span data-ttu-id="3b1cd-122">Daha fazla bilgi için [.NET Framework ASP.NET Core 2,1](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core)bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-122">For more information, see [ASP.NET Core 2.1 on .NET Framework](https://dotnet.microsoft.com/platform/support/policy/dotnet-core).</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="3b1cd-123">Başvurular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-123">References</span></span>

[<span data-ttu-id="3b1cd-124">ASP.NET 'den ASP.NET Core 2,1 'ye geçiş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-124">Migrating from ASP.NET to ASP.NET Core 2.1</span></span>](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/migration/proper-to-2x/?view=aspnetcore-2.1&preserve-view=true)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="3b1cd-125">[Önceki](migration-considerations.md) 
> [Sonraki](choose-net-core-version.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b1cd-125">[Previous](migration-considerations.md)
[Next](choose-net-core-version.md)</span></span>
