---
title: Geçiş fikirleri
description: ASP.NET MVC 'den .NET Core 'a geçiş yapılıp yapılmayacağını ve nasıl geçirileceğiyle ilgili doğru kararı vermek için bir takımın bilmeleri gerekir mi?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 4ae64b928b5fef75fcb16c33fb1a3a42013480cf
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100488953"
---
# <a name="migration-considerations"></a><span data-ttu-id="c227a-103">Geçiş fikirleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-103">Migration considerations</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-104">En temel soru ekipleri, uygulamalarının .NET Core 'a taşıma işlemi, her zaman bağlantı noktası olması durumunda yanıt vermelidir mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-104">The most fundamental question teams must answer when it comes to porting their apps to .NET Core is, should they port at all?</span></span> <span data-ttu-id="c227a-105">Bazı durumlarda, en iyi yol ileri, ASP.NET MVC ve/veya Web API 'SI kullanılarak .NET Framework kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-105">In some cases, the best path forward is to remain on .NET Framework using ASP.NET MVC and/or Web API.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-106">Bu bölümde, .NET Core 'a geçmesinin anlamlı olmasının nedenleri ele alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-106">This chapter considers reasons why moving to .NET Core makes sense.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-107">Bu bölümde ayrıca senaryolar ve .NET Framework üzerinde kalma için onay noktaları da dikkate alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-107">The chapter also considers scenarios and counterpoints for staying on .NET Framework.</span></span>

## <a name="is-migration-to-net-core-appropriate"></a><span data-ttu-id="c227a-108">.NET Core 'a doğru geçiş yapılsın mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-108">Is migration to .NET Core appropriate?</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-109">.NET Core 'a geçmek isteyebileceğiniz bazı nedenlerden biriyle başlayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-109">Let's start with some of the reasons why you might want to move to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-110">Çok az sayıda var, bu yüzden bu listeyi ayrıntılı olarak değerlendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-110">There are quite a few, so don't consider this list exhaustive.</span></span>

### <a name="cross-platform-support"></a><span data-ttu-id="c227a-111">Platformlar arası destek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-111">Cross-platform support</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-112">.NET Core üzerinde oluşturulan uygulamalar, gerçekten platformlar arası bir platformdur ve Windows, Linux ve macOS üzerinde çalışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-112">Apps built on .NET Core are truly cross-platform and can run on Windows, Linux, and macOS.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-113">Yalnızca geliştiricileriniz istedikleri donanımı kullanamazlar, ancak uygulamanızı dilediğiniz yerde da barındırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-113">Not only can your developers use whatever hardware they want, but you can also host your app anywhere.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-114">Örnekler, yerel IIS 'den bulutta veya Linux Docker kapsayıcılarından IoT cihazlarına kadar uzanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-114">Examples range from local IIS to Azure in the cloud or from Linux Docker containers to IoT devices.</span></span>

### <a name="performance-and-scalability"></a><span data-ttu-id="c227a-115">Performans ve ölçeklenebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-115">Performance and scalability</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-116">.NET Core ile oluşturulan uygulamalar [, her yerde bulunan en hızlı teknoloji yığınlarından birinde](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext)çalışmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-116">Apps built with .NET Core are running on [one of the fastest tech stacks available anywhere](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span></span> <span data-ttu-id="c227a-117">ASP.NET MVC Apps, özellikle de .NET Core 'da bulunan bazı yeni özelliklerden faydalanmak için, ASP.NET Core performans iyileştirmelerini sıklıkla görebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-117">ASP.NET MVC apps often see performance improvements on ASP.NET Core, especially if they're updated to take advantage of some new features available in .NET Core.</span></span>

### <a name="cloud-native"></a><span data-ttu-id="c227a-118">Bulutta yerel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-118">Cloud-native</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-119">Yukarıdaki nedenler ve diğerleri için, .NET Core Uygulamaları Bulut barındırma ortamlarında çalışmaya uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-119">For the above reasons and others, .NET Core apps are well-suited to running in cloud hosting environments.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-120">Hafif ve hızlı, .NET Core uygulamaları Azure Uygulama Hizmetleri 'ne veya kapsayıcılarına dağıtılabilir ve anında sistem talebini karşılamak için gerektikçe yatay olarak ölçeklendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-120">Lightweight and fast, .NET Core apps can be deployed to Azure App Services or containers and scaled horizontally as needed to meet immediate system demand.</span></span>

### <a name="maintainable"></a><span data-ttu-id="c227a-121">Sürdürülebilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-121">Maintainable</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-122">Birçok uygulama için müşteri ve iş ihtiyaçlarını karşılamaya devam ederken, Teknik borç, uygulamanın daha pahalı olduğunu ve sürdürülmesi durumunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-122">For many apps, while they've continued to meet customer and business needs, technical debt has accumulated and maintaining the app has grown expensive.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-123">ASP.NET Core uygulamalar, ASP.NET MVC uygulamalarından daha kolay bir şekilde test edilir, böylece yeniden düzenleme ve güvenle genişletme işlemlerini kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-123">ASP.NET Core apps are more easily tested than ASP.NET MVC apps, making them easier to refactor and extend with confidence.</span></span>

### <a name="modular"></a><span data-ttu-id="c227a-124">Modüler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-124">Modular</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-125">ASP.NET Core, bir Framework 'ün birinci sınıf parçası olarak NuGet paketleri kullanılarak modüler olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-125">ASP.NET Core is modular, using NuGet packages as a first-class part of the framework.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-126">.NET Core için oluşturulan uygulamalar bağımlılık ekleme işlemini destekler, bu da belirli bir ortam için her türlü uygulamalardan çözüm oluşturmaya kolay hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-126">Apps built for .NET Core all support dependency injection, making it easy to compose solutions from whatever implementations are needed for a given environment.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-127">.NET Core ile mikro hizmetler oluşturmak, büyük uygulamaları daha küçük modüllere bölmek için ek seçenekler açan ASP.NET MVC ile IIS 'nin bağımlılığı ile daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-127">Building microservices with .NET Core is easier than with ASP.NET MVC with its dependency on IIS, which opens up additional options to break up large apps into smaller modules.</span></span>

### <a name="modern"></a><span data-ttu-id="c227a-128">Modern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-128">Modern</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-129">Modern, etkin şekilde geliştirilmiş bir teknoloji yığınında kalmakta olan bir avantaj ana bilgisayarı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-129">Staying on a modern, actively developed technology stack has a host of advantages.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-130">Yeni özellikler ve C# dil özellikleri yalnızca .NET Core 'a eklenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-130">New features and C# language features will only be added to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-131">.NET Framework sürüm 4,8 ile son sürümü vardı ve 8 ' den fazla C# sürümü .NET Framework hedeflemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-131">The .NET Framework has had its last release with version 4.8, and versions of C# beyond 8 won't target .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-132">ASP.NET MVC pek çok yıl boyunca Microsoft tarafından desteklenmeye devam ederken, en iyi ve en parlak .NET yazılım geliştiricileri, sunduğu tüm avantajları (yalnızca bazıları yukarıda özetlenmiştir) sayesinde daha modern .NET Core Framework 'ü kullanmaya devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-132">While ASP.NET MVC will remain supported by Microsoft for many years, the best and brightest .NET software developers are likely looking to use the more modern .NET Core framework, with all of the advantages it offers (only some of which are summarized above).</span></span> <span data-ttu-id="c227a-133">Geliştiricilere bir ASP.NET MVC uygulamasının bakımını yapma becerileri ile bulma, çevrimiçi eğitim ve sorun giderme yardımını bulmayla ilgili bir noktada daha fazla bilgi edinmeye başlayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-133">Finding developers with the skills to maintain an ASP.NET MVC app will start to become a challenge at some point, as will finding online training and troubleshooting assistance.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-134">Örneğin, ASP.NET MVC 5 hakkında çok sayıda yeni blog gönderisinin yazıldığı, ancak .NET 5,0 için çok fazla yazılmakta olsa da, örneğin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-134">There probably aren't that many new blog posts being written about ASP.NET MVC 5, while there are plenty being written for .NET 5.0, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-135">.NET Core 'a geçiş yapmayı düşünmenin pek çok ilgi çekici nedeni vardır. bu kitapta bu kitabı okumaktan kaçının!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-135">There are many compelling reasons to consider migrating to .NET Core, which presumably is why you're reading this book!</span></span> <span data-ttu-id="c227a-136">Ancak bazı dezavantajları ve neden .NET Framework kalmasının daha mantıklı olabileceğini düşündüm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-136">But let's consider some disadvantages and reasons why it may make more sense to remain on the .NET Framework.</span></span>

## <a name="when-is-net-framework-appropriate"></a><span data-ttu-id="c227a-137">Ne zaman uygunsa .NET Framework?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-137">When is .NET Framework appropriate?</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-138">.NET Framework kalmak için en büyük neden, bir uygulamanın etkin geliştirme kapsamında olmaması ve yukarıda listelenen avantajlardan önemli ölçüde yararlanmamamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-138">The biggest reason to stay on .NET Framework is when an app isn't under active development and wouldn't benefit substantially from the advantages listed above.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-139">Bu durumda, uygulamanın taşıma maliyetine tabi olmak büyük olasılıkla iyi bir iş durumu yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-139">In that case, there probably isn't a good business case to incur the cost of porting the app.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-140">Uygulamanız avantajlı .NET Core tekliflerine yarar olabileceğinden, .NET Core 'da kullanılamayan belirli teknolojiler varsa .NET Framework devam etmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-140">If your app might benefit from the advantages .NET Core offers, you may still need to stay on .NET Framework if you need certain technologies that are unavailable on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-141">Uygulama etki alanları, uzaktan Iletişim, kod erişim güvenliği (CAS), güvenlik saydamlığı ve dahil [.NET Core 'da kullanılamayan bazı .NET teknolojileri](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/net-framework-tech-unavailable)vardır `System.EnterpriseServices` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-141">There are some [.NET technologies that are unavailable on .NET Core](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/net-framework-tech-unavailable), including AppDomains, Remoting, Code Access Security (CAS), Security Transparency, and `System.EnterpriseServices`.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-142">Bu teknolojilerin kısa bir özeti ve bunların alternatifleri aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-142">A brief summary of these technologies and their alternatives is included here.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-143">Daha ayrıntılı rehberlik için belgelerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-143">For more detailed guidance, see the documentation.</span></span>

### <a name="application-domains"></a><span data-ttu-id="c227a-144">Uygulama etki alanları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-144">Application domains</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-145">Uygulama etki alanları (AppDomain), uygulamaları birbirinden ayırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-145">Application domains (AppDomains) isolate apps from one another.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-146">AppDomain, çalışma zamanı desteği gerektirir ve pahalı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-146">AppDomains require runtime support and can be expensive.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-147">Ek uygulama etki alanlarının oluşturulması desteklenmez ve gelecekte bu özelliği .NET Core 'a eklemek için herhangi bir plan yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-147">Creating additional app domains isn't supported, and there are no plans to add this capability to .NET Core in the future.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-148">Kod yalıtımı için alternatif olarak ayrı süreçler veya kapsayıcılar kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-148">For code isolation, use separate processes or containers as an alternative.</span></span>

### <a name="wcf"></a><span data-ttu-id="c227a-149">WCF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-149">WCF</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-150">Sunucu tarafı WCF, .NET Core 'da desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-150">Server-side WCF isn't supported in .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-151">.NET Core, WCF ana bilgisayarlarını değil, WCF istemcilerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-151">.NET Core supports WCF clients but not WCF hosts.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-152">Bu işlevselliği gerektiren uygulamaların, geçişin bir parçası olarak farklı bir iletişim teknolojisine (gRPC veya REST gibi) yükseltilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-152">Apps that require this functionality will need to upgrade to a different communication technology (such as gRPC or REST) as part of a migration.</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-153">[.Net Foundation 'da kullanılabilen bir WCF istemci bağlantı noktası](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/dotnet-five#windows-communication-foundation)vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-153">There is a [WCF client port available from the .NET Foundation](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/dotnet-five#windows-communication-foundation).</span></span> <span data-ttu-id="c227a-154">Bu, tamamen açık kaynak, platformlar arası ve Microsoft tarafından desteklenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-154">It is entirely open source, cross platform, and supported by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-155">Ayrıca *, Microsoft tarafından resmi olarak* desteklenmeyen bir topluluk destekli [corewcf projesi](https://github.com/CoreWCF/CoreWCF) de mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-155">There is also a community-supported [CoreWCF project](https://github.com/CoreWCF/CoreWCF) that is *not* officially supported by Microsoft.</span></span>

### <a name="remoting"></a><span data-ttu-id="c227a-156">Uzaktan iletişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-156">Remoting</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-157">.NET uzaktan Iletişim, sorunlu bir mimari olarak tanımlandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-157">.NET Remoting was identified as a problematic architecture.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-158">Bu, artık desteklenmeyen ilkeler arası iletişim için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-158">It's used for cross-AppDomain communication, which is no longer supported.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-159">Ayrıca, uzaktan Iletişim için, bakım açısından pahalı olan çalışma zamanı desteği gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-159">Also, Remoting requires runtime support, which is expensive to maintain.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-160">Bu nedenlerden dolayı .NET Remoting, .NET Core 'da desteklenmez ve ürün ekibi gelecekte BT için destek eklemeyi planlamamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-160">For these reasons, .NET Remoting isn't supported on .NET Core, and the product team doesn't plan on adding support for it in the future.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-161">.NET Core uygulamalarınızda uzaktan iletişimi değiştirmek için kullanabileceğiniz çeşitli alternatif mesajlaşma stratejileri ve uygulamaları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-161">There are several alternative messaging strategies and implementations you can use to replace remoting in your .NET Core apps.</span></span>

### <a name="code-access-security-cas-and-security-transparency"></a><span data-ttu-id="c227a-162">Kod erişim güvenliği (CAS) ve güvenlik saydamlığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-162">Code Access Security (CAS) and Security Transparency</span></span>

<span data-ttu-id="c227a-163">Bu teknolojilerin hiçbiri .NET Core tarafından desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-163">Neither of these technologies are supported by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-164">Bunun yerine, işletim sistemi tarafından sağlanmış olan güvenlik sınırlarını kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-164">Instead, the recommendation is to use security boundaries provided by the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-165">Örneğin, sanallaştırma, kapsayıcılar veya Kullanıcı hesapları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-165">For example, virtualization, containers, or user accounts.</span></span> <span data-ttu-id="c227a-166">Gerekli olan en az ayrıcalık kümesini kullanarak süreçler çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-166">Run processes with the minimal set of privileges necessary.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="c227a-167">Başvurular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-167">References</span></span>

[<span data-ttu-id="c227a-168">.NET Core 'da .NET Framework teknolojileri kullanılamıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-168">.NET Framework Technologies Unavailable on .NET Core</span></span>](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/net-framework-tech-unavailable)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="c227a-169">[Önceki](introduction.md) 
> [Sonraki](migrate-aspnet-core-2-1.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c227a-169">[Previous](introduction.md)
[Next](migrate-aspnet-core-2-1.md)</span></span>
