---
title: ASP.NET MVC ve ASP.NET Core içindeki statik dosyaları sunma
description: IIS 'de ASP.NET MVC ile karşılaştırıldığında ASP.NET Core statik dosyalar sunma desteğini yapılandırma yenilikleri nelerdir?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 02f84a6985835502c24db8cc68db24c8de086b18
ms.sourcegitcommit: 42d436ebc2a7ee02fc1848c7742bc7d80e13fc2f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "102105820"
---
# <a name="serve-static-files-in-aspnet-mvc-and-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="024ea-103">ASP.NET MVC ve ASP.NET Core içindeki statik dosyaları sunma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-103">Serve static files in ASP.NET MVC and ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="024ea-104">Çoğu Web uygulaması, olduğu gibi istemciye gönderilmesi gereken sunucu tarafı mantığı ve statik dosyaların bir birleşimini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-104">Most web apps involve a combination of server-side logic and static files that must be sent to the client as-is.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-105">ASP.NET MVC 'den ASP.NET Core tanıtıcısı statik dosyalara hizmet vermeye nasıl yapılır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-105">How should your migration from ASP.NET MVC to ASP.NET Core handle serving static files?</span></span>

## <a name="host-static-files-in-aspnet-mvc"></a><span data-ttu-id="024ea-106">ASP.NET MVC 'de statik dosyaları barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-106">Host static files in ASP.NET MVC</span></span>

<span data-ttu-id="024ea-107">IIS tarafından barındırılan ASP.NET MVC uygulamaları, genellikle statik dosyaları doğrudan uygulamadan barındırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-107">ASP.NET MVC apps, hosted by IIS, typically host static files directly from the app.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-108">ASP.NET MVC, statik dosyaların sunucuda özel tutulması gereken dosyalarla yan yana yerleştirilmesini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-108">ASP.NET MVC supports placing static files side by side with files that should be kept private on the server.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-109">IIS ve ASP.NET, belirli dosyaların veya dosya uzantılarının ASP.NET uygulamasının barındırıldığı klasörden sunulmasını açıkça kısıtlamayı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-109">IIS and ASP.NET require explicitly restricting certain files or file extensions from being served from the folder in which an ASP.NET app is hosted.</span></span>

<span data-ttu-id="024ea-110">Birçok statik dosya için bir içerik teslim ağı (CDN) kullanmak iyi bir uygulamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-110">For many static files, using a content delivery network (CDN) is a good practice.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-111">[Statik içerik barındırma](/azure/architecture/patterns/static-content-hosting) , uygulama sunucularından yükü ve bant genişliğini azaltırken daha iyi performans sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-111">[Static content hosting](/azure/architecture/patterns/static-content-hosting) allows better performance while reducing load and bandwidth from app servers.</span></span>

## <a name="host-static-files-in-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="024ea-112">Statik dosyaları ASP.NET Core içinde barının</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-112">Host static files in ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="024ea-113">Bu, şaşırtıcı olabilir, ancak ASP.NET Core statik dosyalar için yerleşik desteğe sahip değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-113">It may be surprising, but ASP.NET Core doesn't have built-in support for static files.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-114">IIS tarafından etkinleştirilen, ASP.NET 'in bir parçası olarak her zaman var olan bu özellik, ASP.NET Core veya Kestrel Web sunucusuna içsel değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-114">This feature that has always existed as just a part of ASP.NET, enabled by IIS, isn't intrinsic to ASP.NET Core or its Kestrel web server.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-115">ASP.NET Core bir uygulamadan statik dosyalara hizmeti sağlamak için [statik dosyalar ara yazılımı](/aspnet/core/fundamentals/static-files)' nı yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-115">To serve static files from an ASP.NET Core app, you must configure [static files middleware](/aspnet/core/fundamentals/static-files).</span></span>

<span data-ttu-id="024ea-116">Statik dosya ara yazılımı yapılandırıldığında, ASP.NET Core bir uygulama belirli bir klasörde bulunan tüm dosyaları (genellikle */Wwwroot*) sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-116">With static files middleware configured, an ASP.NET Core app will serve all files located in a certain folder (typically */wwwroot*).</span></span> <span data-ttu-id="024ea-117">Uygulama veya proje klasöründeki başka hiçbir dosya, yanlışlıkla sunucu tarafından açığa çıkmakta risk altında değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-117">No other files in the app or project folder are at risk of being accidentally exposed by the server.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-118">IIS 'de olduğu gibi, dosya adlarına veya uzantılara dayalı özel kısıtlamalar yapılandırılması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-118">No special restrictions based on file names or extensions need to be configured, as is the case with IIS.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-119">Bunun yerine, geliştiriciler dosyaları *Wwwroot* klasörüne yerleştirdiklerinde herkese açık bir şekilde sunmayı seçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-119">Instead, developers explicitly choose to expose files publicly when they place them in the *wwwroot* folder.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-120">Varsayılan olarak, bu klasörün dışındaki dosyalar paylaşılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-120">By default, files outside of this folder aren't shared.</span></span>

<span data-ttu-id="024ea-121">Statik dosyalar için destek ara yazılım kullandığından, diğer tüm ara yazılımlar aynı istek ardışık düzeninin bir parçası olarak uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-121">Because support for static files uses middleware, any other middleware can be applied as part of the same request pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-122">Ara yazılım örnekleri arasında kimlik doğrulaması, önbelleğe alma ve sıkıştırma sayılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-122">Examples of middleware include authentication, caching, and compression.</span></span>

<span data-ttu-id="024ea-123">Tabii ki, CDNs, ASP.NET MVC uygulamalarında kullandıkları her nedenden dolayı ASP.NET Core uygulamalar için iyi bir seçimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-123">Of course, CDNs remain a good choice for ASP.NET Core apps for all the same reasons they're used in ASP.NET MVC apps.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-124">.NET Core 'a geçişe hazırlanma kapsamında, uygulamanızın bir CDN 'yi kullandığındaki avantajlar varsa, .NET Core 'a geçmeden önce statik dosyaları bir CDN 'ye taşımak iyi olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-124">As part of preparing to migrate to .NET Core, if there are benefits your app could realize from using a CDN, it would be good to move static files to a CDN before migrating to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="024ea-125">Bunun yapılması, statik varlıkların geçiş çabalarının genel kapsamını azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-125">Doing so reduces the migration effort's overall scope for static assets.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="024ea-126">Başvurular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-126">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="024ea-127">Statik içerik barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-127">Static content hosting</span></span>](/azure/architecture/patterns/static-content-hosting)
- [<span data-ttu-id="024ea-128">ASP.NET Core statik dosyalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-128">Static files in ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/fundamentals/static-files)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="024ea-129">[Önceki](hosting-differences.md) 
> [Sonraki](dependency-injection-differences.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="024ea-129">[Previous](hosting-differences.md)
[Next](dependency-injection-differences.md)</span></span>
