---
title: Özet
description: ASP.NET MVC ve Web API 2 uygulamalarının ASP.NET Core için bir Özet ve temel kilit kümesi.
author: ardalis
ms.date: 12/16/2020
ms.openlocfilehash: 596ab8621008d1cdc16d841e8faede5f4a1fdd16
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100488942"
---
# <a name="summary"></a><span data-ttu-id="b21c9-103">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-103">Summary</span></span>

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

<span data-ttu-id="b21c9-104">Bu kitapta, kuruluşunuzun ASP.NET Core .NET Framework üzerinde çalışan mevcut ASP.NET uygulamalarının bağlantı noktası için bir anlam verip vermeyeceğine karar vermek için gereken kaynaklar verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-104">In this book, you've been given the resources needed to decide whether it makes sense to port your organization's existing ASP.NET apps running on .NET Framework to ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-105">.NET Core 'a geçiş yapmayı mantıklı hale getiren [önemli konular](migration-considerations.md) hakkında bilgi edindiniz ve uygulamanızın .NET Framework devam etmek için uygun olabileceği durumlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-105">You've learned about [important considerations](migration-considerations.md) for choosing when it makes sense to migrate to .NET Core, and when it may be appropriate to keep (parts of) your app on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-106">.NET Core sürümleri ile özellikleri ve bunlarla .NET Framework uyumluluk arasında farklar vardır ve [uygulamanız için .NET Core 'un doğru sürümünü seçme hakkında](choose-net-core-version.md)daha fazla öğrenirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-106">There are differences between .NET Core versions and their capabilities and compatibilities with .NET Framework, and you learned [how to choose the right version of .NET Core for your app](choose-net-core-version.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b21c9-107">Büyük bir uygulamanın taşıma işlemleri genellikle riskli bir risk ve çaba gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-107">Porting a large app often entails a fair amount of risk and effort.</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-108">Kısmen geçirilmiş uygulamaları üretimde çalışan bir veya daha fazla [geliştirme stratejisiyle](deployment-strategies.md) birlikte bir veya daha fazla [artımlı geçiş stratejisi](incremental-migration-strategies.md) kullanarak bu riski hafifletmek için bilgi edindiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-108">You learned how to mitigate this risk by employing one or more [incremental migration strategies](incremental-migration-strategies.md) along with several [deployment strategies](deployment-strategies.md) for keeping partially migrated apps running in production.</span></span>

<span data-ttu-id="b21c9-109">[ASP.net ve ASP.NET Core arasında birçok mimari fark](architectural-differences.md)vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-109">There are many [architectural differences between ASP.NET and ASP.NET Core](architectural-differences.md).</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-110">Bölüm 2 ' de, bu farklılıkların birçoğu ve bunların uygulamanızın geçişi ile ilgisi hakkında bilgi edindiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-110">In chapter 2, you learned about many of these differences and how they relate to your app's migration.</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-111">Bu bölümde, [uygulama başlatma](app-startup-differences.md) ve düşük düzeyli [Ara yazılım](middleware-modules-handlers.md) , yüksek düzey [Denetleyici](controller-differences.md) ve [Web API 'si farklılıklarına](webapi-differences.md) ve yeni özelliklere [çok daha iyi test senaryolarına](testing-differences.md)olanak tanıyan her şey ele alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-111">This chapter covered everything from [app startup](app-startup-differences.md) and low-level [middleware](middleware-modules-handlers.md) to high-level [controller](controller-differences.md) and [Web API differences](webapi-differences.md) and new features enabling [much better testing scenarios](testing-differences.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b21c9-112">Büyük uygulamalar genellikle birçok projeden ve paketten oluşur ve bağımlılıklar, daha kolay veya zor geçişin ne olabileceğini belirlemede büyük bir rol oynatabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-112">Large apps are often comprised of many projects and packages, and dependencies can play a major role in determining how easy or difficult migration may be.</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-113">[Bölüm 3](migrate-large-solutions.md) [, projelerin geçirileceği](identify-migration-sequence.md) ve [uygulamanızın bağımlılıklarını anlama ve güncelleştirme](understand-update-dependencies.md)sırasını tanımlamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-113">[Chapter 3](migrate-large-solutions.md) helped you [identify the sequence in which to migrate projects](identify-migration-sequence.md) and [how to understand and update your app's dependencies](understand-update-dependencies.md).</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-114">Ayrıca [, uygulamaları üretimde çalışırken geçirmeye yönelik daha](strategies-migrating-in-production.md)ayrıntılı ek stratejiler de vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-114">It also detailed additional [strategies for migrating apps while keeping them running in production](strategies-migrating-in-production.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b21c9-115">[Bölüm 4 ' te, gerçek bir ASP.NET MVC başvuru uygulamasının ASP.NET Core nasıl geçirildiğini gördünüz](example-migration-eshop.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-115">In [chapter 4, you saw how a real ASP.NET MVC reference app was migrated to ASP.NET Core](example-migration-eshop.md).</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-116">Bu bölümde, mevcut uygulamayı almak için gereken tüm değişikliklerin ayrıntılı bir dökümü ve ASP.NET Core çalıştırmak için üzerine bağlantı noktası eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-116">This chapter included a detailed breakdown of all the changes that were needed to take the existing app and port it over to run on ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-117">Taşıma işlemi ve daha ayrıntılı ayrıntılarının bazıları hakkında belirli sorularınız varsa, bu işleme geri bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-117">Refer back to it if you have specific questions about the porting process and some of its more specific details.</span></span>

<span data-ttu-id="b21c9-118">Son olarak, [Bölüm 5 ' ın IIS 'e odaklanan ayrıntılı belirli dağıtım senaryoları](deployment-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-118">Finally, [chapter 5 detailed specific deployment scenarios focused on IIS](deployment-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-119">Uygulamanızın genel URL 'Lerinin tutarlı tutulması sırasında ASP.NET Core sırada olan uygulamanızın parçalarını barındırmak için mevcut IIS Web sunucunuzu nasıl kullanabileceğinizi gördünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-119">You saw how you can use your existing IIS web server to host parts of your app that have been ported to ASP.NET Core while keeping the app's public URLs consistent.</span></span> <span data-ttu-id="b21c9-120">IIS, URL yeniden yazma ve istek yönlendirme için harika destek içerir ve bu sayede, uygulamanın sunduğu herkese açık URL 'Lerde hiçbir değişiklik yapmadan sitenizin birden fazla sürümünü farklı sunucularda barındırarak veya hatta farklı sunucularda barındırmalarını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-120">IIS includes great support for URL rewriting and request routing that enables it to host multiple versions of your site side by side or even on different servers, with no change to the public-facing URLs the app exposes.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="b21c9-121">Önceki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b21c9-121">Previous</span></span>](deployment-scenarios.md)
