---
title: ASP.NET MVC ve ASP.NET Core arasındaki test seçeneklerini karşılaştırma
description: Test ASP.NET MVC uygulamaları ve ASP.NET Core uygulamaları arasında farklılık gösterir mi?
author: ardalis
ms.date: 11/13/2020
ms.openlocfilehash: 2821f97cf51fa5450c0cfae1287e845b6e19712d
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100488940"
---
# <a name="compare-testing-options-between-aspnet-mvc-and-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="a2cb4-103">ASP.NET MVC ve ASP.NET Core arasındaki test seçeneklerini karşılaştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-103">Compare testing options between ASP.NET MVC and ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="a2cb4-104">ASP.NET MVC Apps, denetleyicilerin birim testlerini destekler, ancak bu yaklaşım genellikle Yönlendirme, yetkilendirme, model bağlama, model doğrulama, filtreler ve daha fazlası gibi birçok MVC özelliğini atlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-104">ASP.NET MVC apps support unit testing of controllers, but this approach often omits many MVC features like routing, authorization, model binding, model validation, filters, and more.</span></span> <span data-ttu-id="a2cb4-105">Bu MVC özelliklerini denetleyici eyleminin içindeki mantığa ek olarak test etmek için, genellikle uygulamanın dağıtılması ve ardından Selenium gibi bir araçla test olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-105">To test these MVC features in addition to the logic within the controller action itself, frequently the app would need to be deployed and then tested with a tool like Selenium.</span></span> <span data-ttu-id="a2cb4-106">Bu testler önemli ölçüde daha pahalı, daha Brittle ve tüm uygulamayı barındırmak ve çalıştırmak zorunda kalmadan çalıştırılabilen tipik birim testlerinden daha yavaştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-106">These tests are substantially more expensive, more brittle, and slower than typical unit tests that can be run without the need for hosting and running the entire app.</span></span>

<span data-ttu-id="a2cb4-107">[ASP.NET Core denetleyicileri](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/mvc/controllers/testing) , TıPKı ASP.NET MVC denetleyicileri gibi, ancak aynı sınırlamalara sahip birim test edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-107">[ASP.NET Core controllers can be unit tested](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/mvc/controllers/testing) just like ASP.NET MVC controllers, but with the same limitations.</span></span> <span data-ttu-id="a2cb4-108">Ancak, [ASP.NET Core hızlı, kolay yazarı tümleştirme testlerini de destekler](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/test/integration-tests) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-108">However, [ASP.NET Core supports fast, easy-to-author integration tests](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/test/integration-tests) as well.</span></span> <span data-ttu-id="a2cb4-109">Tümleştirme testleri bir sınıf tarafından barındırılır `TestHost` ve tipik olarak, `WebApplicationFactory` uygulama bağımlılıklarını geçersiz kılabileceğiniz veya değiştiren özel olarak yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-109">Integration tests are hosted by a `TestHost` class and are typically configured in a custom `WebApplicationFactory` that can override or replace app dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="a2cb4-110">Örneğin, genellikle tümleştirme testi sırasında uygulama farklı bir veri kaynağını hedefleyecek ve sahte veya sahte uygulamalarla e-posta gönderen Hizmetleri değiştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-110">For instance, frequently during integration tests the app will target a different data source and may replace services that send emails with fake or mock implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="a2cb4-111">ASP.NET MVC ve Web API ASP.NET Core ' de bulunan tümleştirme testi senaryolarına benzer bir şeyi desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-111">ASP.NET MVC and Web API did not support anything like the integration testing scenarios available in ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="a2cb4-112">Herhangi bir geçiş çabasında, beklendiği gibi çalıştığından emin olmak için yeni geçirilen sisteminiz için bazı tümleştirme testlerini yazmak üzere zaman ayırmanız gerekir ve devam edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-112">In any migration effort, you should allocate time to write some integration tests for your newly migrated system to ensure it's working as expected and continues to do so.</span></span> <span data-ttu-id="a2cb4-113">Taşıma işleminden önce Web uygulaması mantığınızın testlerini yazmasanız bile, ASP.NET Core ' a taşırken kesinlikle bunu yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-113">Even if you weren't writing tests of your web app logic before the migration, you should strongly consider doing so as you move to ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="a2cb4-114">Başvurular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-114">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="a2cb4-115">ASP.NET MVC Uygulamaları için Birim Testleri Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-115">Creating Unit Tests for ASP.NET MVC Applications</span></span>](https://docs.microsoft.com/aspnet/mvc/overview/older-versions-1/unit-testing/creating-unit-tests-for-asp-net-mvc-applications-cs)
- [<span data-ttu-id="a2cb4-116">ASP.NET Core 'de birim test denetleyicisi mantığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-116">Unit test controller logic in ASP.NET Core</span></span>](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/mvc/controllers/testing)
- [<span data-ttu-id="a2cb4-117">ASP.NET Core tümleştirme testleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-117">Integration tests in ASP.NET Core</span></span>](https://docs.microsoft.com/aspnet/core/test/integration-tests)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="a2cb4-118">[Önceki](signalr-differences.md) 
> [Sonraki](migrate-large-solutions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2cb4-118">[Previous](signalr-differences.md)
[Next](migrate-large-solutions.md)</span></span>
