---
title: .NET Framework kullanmaya başlayın
description: Uygulamaları yöneten bir çalışma zamanı yürütme ortamı olan .NET ' i kullanmaya başlayın. Ortak dil çalışma zamanı (CLR) ve kapsamlı bir sınıf kitaplığı içerir.
ms.date: 04/02/2019
helpviewer_keywords:
- .NET Framework, getting started
- getting started [.NET Framework]
ms.assetid: c693fd34-88fe-4d90-b332-19eeadf3b7e7
ms.openlocfilehash: 85ba856fd695f264f75a6dab2dca3aded4e5cdc1
ms.sourcegitcommit: b1f4756120deaecb8b554477bb040620f69a4209
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/03/2020
ms.locfileid: "89414974"
---
# <a name="get-started-with-net-framework"></a><span data-ttu-id="cb819-104">.NET Framework kullanmaya başlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-104">Get started with .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-105">.NET Framework, .NET Framework hedef uygulamaları yöneten bir çalışma zamanı yürütme ortamıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-105">.NET Framework is a run-time execution environment that manages apps that target .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-106">Bu, bellek yönetimi ve diğer sistem hizmetleri sağlayan ortak dil çalışma zamanından ve programcıların uygulama geliştirmenin tüm önemli alanlarında güçlü, güvenilir koddan yararlanmasını sağlayan kapsamlı bir sınıf kitaplığı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-106">It consists of the common language runtime, which provides memory management and other system services, and an extensive class library, which enables programmers to take advantage of robust, reliable code for all major areas of app development.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cb819-107">.NET Framework yalnızca Windows sistemlerinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-107">.NET Framework is available on Windows systems only.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-108">Windows, MacOS ve Linux 'ta uygulama geliştirmek ve çalıştırmak için [.NET Core](../../core/introduction.md) ' u kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-108">You can use [.NET Core](../../core/introduction.md) to develop and run apps on Windows, MacOS, and Linux.</span></span>

## <a name="what-is-net-framework"></a><span data-ttu-id="cb819-109">.NET Framework nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-109">What is .NET Framework?</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-110">.NET Framework, çalışan uygulamalarına çeşitli hizmetler sağlayan, Windows için yönetilen bir yürütme ortamıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-110">.NET Framework is a managed execution environment for Windows that provides a variety of services to its running apps.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-111">İki ana bileşenden oluşur: çalışan uygulamaları işleyen yürütme altyapısı olan ortak dil çalışma zamanı (CLR) ve geliştiricilerin kendi uygulamalarından çağırabileceği, test edilmiş ve yeniden kullanılabilir bir kitaplık sağlayan .NET Framework sınıf kitaplığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-111">It consists of two major components: the common language runtime (CLR), which is the execution engine that handles running apps, and the .NET Framework Class Library, which provides a library of tested, reusable code that developers can call from their own apps.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-112">.NET Framework çalışan uygulamalar için sağlanan hizmetler şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-112">The services that .NET Framework provides to running apps include the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-113">Bellek yönetimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-113">Memory management.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-114">Birçok programlama dilinde, programcılar bellek ayırmayı ve serbest bırakmayı ve nesne ömrünü işlemeyi sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-114">In many programming languages, programmers are responsible for allocating and releasing memory and for handling object lifetimes.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-115">.NET Framework uygulamalarda, CLR bu Hizmetleri uygulama adına sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-115">In .NET Framework apps, the CLR provides these services on behalf of the app.</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-116">Ortak bir tür sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-116">A common type system.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-117">Geleneksel programlama dillerinde temel türler derleyici tarafından tanımlanır, bu da çapraz dil birlikte çalışabilirliği karmaşıklaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-117">In traditional programming languages, basic types are defined by the compiler, which complicates cross-language interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-118">.NET Framework, temel türler .NET Framework tür sistemi tarafından tanımlanır ve .NET Framework hedeflenen tüm dillerde ortaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-118">In .NET Framework, basic types are defined by the .NET Framework type system and are common to all languages that target .NET Framework.</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-119">Kapsamlı bir sınıf kitaplığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-119">An extensive class library.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-120">Programcılar, sık kullanılan alt düzey programlama işlemlerini işlemek için çok miktarda kod yazmak yerine, .NET Framework sınıf kitaplığından bir tür ve üyeleri olan kolay erişilebilir bir kitaplık kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-120">Instead of having to write vast amounts of code to handle common low-level programming operations, programmers use a readily accessible library of types and their members from the .NET Framework Class Library.</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-121">Geliştirme çerçeveleri ve teknolojileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-121">Development frameworks and technologies.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-122">.NET Framework, Web uygulamaları için ASP.NET, veri erişimi için ADO.NET, hizmet odaklı uygulamalar için Windows Communication Foundation ve Windows Masaüstü uygulamaları için Windows Presentation Foundation gibi belirli uygulama geliştirme alanlarının kitaplıklarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-122">.NET Framework includes libraries for specific areas of app development, such as ASP.NET for web apps, ADO.NET for data access, Windows Communication Foundation for service-oriented apps, and Windows Presentation Foundation for Windows desktop apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-123">Dil birlikte çalışabilirliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-123">Language interoperability.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-124">.NET Framework hedef olan dil derleyicileri, ortak ara dil (CıL) adlı bir ara kod yayarak ortak dil çalışma zamanı ile çalışma zamanında derlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-124">Language compilers that target .NET Framework emit an intermediate code named Common Intermediate Language (CIL), which, in turn, is compiled at runtime by the common language runtime.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-125">Bu özellik ile, bir dilde yazılan yordamların diğer diller tarafından erişilebilir olması ve programcılar tercih ettiğiniz dillerde uygulama oluşturmaya odaklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-125">With this feature, routines written in one language are accessible to other languages, and programmers focus on creating apps in their preferred languages.</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-126">Sürüm uyumluluğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-126">Version compatibility.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-127">Nadir özel durumlar sayesinde, belirli bir .NET Framework sürümü kullanılarak geliştirilen uygulamalar, daha sonraki bir sürümde değişiklik yapılmadan çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-127">With rare exceptions, apps that are developed by using a particular version of .NET Framework run without modification on a later version.</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-128">Yan yana yürütme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-128">Side-by-side execution.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-129">.NET Framework, aynı bilgisayarda ortak dil çalışma zamanının birden çok sürümünün var olmasına izin vererek sürüm çakışmalarını çözmeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-129">.NET Framework helps resolve version conflicts by allowing multiple versions of the common language runtime to exist on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-130">Bu, birden çok uygulama sürümünün ve bir uygulamanın oluşturulduğu .NET Framework sürümünde çalışabileceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-130">This means that multiple versions of apps can coexist and that an app can run on the version of .NET Framework with which it was built.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-131">Yan yana yürütme, 1.0/1.1, 2.0/3.0/3.5 ve 4/4.5. x/4.6. x/4.7. x/4.8 sürüm grupları .NET Framework için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-131">Side-by-side execution applies to the .NET Framework version groups 1.0/1.1, 2.0/3.0/3.5, and 4/4.5.x/4.6.x/4.7.x/4.8.</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-132">Çoklu sürüm desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-132">Multitargeting.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-133">[.NET Standard](../../standard/net-standard.md)hedefleyerek, geliştiriciler standart bu sürümü tarafından desteklenen birden çok .NET Framework platformda çalışan sınıf kitaplıkları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-133">By targeting [.NET Standard](../../standard/net-standard.md), developers create class libraries that work on multiple .NET Framework platforms supported by that version of the standard.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-134">Örneğin, .NET Standard 2,0 ' i hedefleyen kitaplıklar .NET Framework 4.6.1, .NET Core 2,0 ve UWP 10.0.16299 ' i hedefleyen uygulamalar tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-134">For example, libraries that target .NET Standard 2.0 can be used by apps that target .NET Framework 4.6.1, .NET Core 2.0, and UWP 10.0.16299.</span></span>

<a name="ForUsers"></a>
## <a name="the-net-framework-for-users"></a><span data-ttu-id="cb819-135">Kullanıcılar için .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-135">The .NET Framework for users</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-136">.NET Framework uygulamalar geliştirmezseniz ancak bunları kullanıyorsanız, .NET Framework veya işlemi ile ilgili belirli bilgilere sahip olmanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-136">If you don't develop .NET Framework apps, but you use them, you aren't required to have specific knowledge about .NET Framework or its operation.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-137">Çoğu bölüm için Framework kullanıcılara tamamen saydamdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-137">For the most part, the framework is completely transparent to users.</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-138">Windows işletim sistemi kullanıyorsanız, .NET Framework bilgisayarınızda zaten yüklü olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-138">If you're using the Windows operating system, .NET Framework may already be installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-139">Ayrıca, .NET Framework gerektiren bir uygulama yüklerseniz, uygulamanın kurulum programı bilgisayarınıza Framework 'ün belirli bir sürümünü yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-139">In addition, if you install an app that requires .NET Framework, the app's setup program might install a specific version of the framework on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-140">Bazı durumlarda .NET Framework yüklemenizi isteyen bir iletişim kutusu görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-140">In some cases, you may see a dialog box that asks you to install .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-141">Bu iletişim kutusu göründüğünde bir uygulamayı çalıştırmaya çalıştıysanız ve bilgisayarınızda internet erişimi varsa, eksik .NET Framework sürümünü yüklemenize izin veren bir Web sayfasına gidebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-141">If you've just tried to run an app when this dialog box appears and if your computer has internet access, you can go to a webpage that lets you install the missing version of .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-142">Daha fazla bilgi için bkz. [Yükleme Kılavuzu](../install/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-142">For more information, see the [Installation guide](../install/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-143">Genel olarak, bilgisayarınızda yüklü olan .NET Framework sürümlerini kaldırmamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-143">In general, you shouldn't uninstall versions of .NET Framework that are installed on your computer.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-144">Bunun iki nedeni vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-144">There are two reasons for this:</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-145">Kullandığınız bir uygulama belirli bir .NET Framework sürümüne bağımlıysa, söz konusu sürüm kaldırılırsa bu uygulama kesintiye uğramayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-145">If an app that you use depends on a specific version of .NET Framework, that app may break if that version is removed.</span></span>

- <span data-ttu-id="cb819-146">Bazı .NET Framework sürümleri, önceki sürümlere yönelik yerinde güncelleştirmelerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-146">Some versions of .NET Framework are in-place updates to earlier versions.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-147">Örneğin .NET Framework 3,5, sürüm 2,0 ' ye yönelik bir yerinde güncelleştirmedir ve .NET Framework 4,8, 4 ile 4.7.2 arası sürümlere bir yerinde güncelleştirmedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-147">For example, .NET Framework 3.5 is an in-place update to version 2.0, and .NET Framework 4.8 is an in-place update to versions 4 through 4.7.2.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-148">Daha fazla bilgi için bkz. [.NET Framework sürümler ve bağımlılıklar](../migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-148">For more information, see [.NET Framework Versions and Dependencies](../migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-149">Windows 8 ' den önceki Windows sürümlerinde, .NET Framework kaldırmayı seçerseniz, kaldırmak için Denetim Masası 'Ndaki **Programlar ve Özellikler** ' i her zaman kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-149">On Windows versions before Windows 8, if you do choose to remove .NET Framework, always use **Programs and Features** from Control Panel to uninstall it.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-150">.NET Framework bir sürümünü el ile kaldırmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-150">Never remove a version of .NET Framework manually.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-151">Windows 8 ve üzeri sürümlerde, .NET Framework bir işletim sistemi bileşenidir ve bağımsız olarak kaldırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-151">On Windows 8 and above, .NET Framework is an operating system component and cannot be independently uninstalled.</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-152">.NET Framework birden çok sürümü aynı anda tek bir bilgisayarda bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-152">Multiple versions of .NET Framework can coexist on a single computer at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-153">Bu, daha sonraki bir sürümü yüklemek için önceki sürümleri kaldırmanız gerekmediği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-153">This means that you don't have to uninstall previous versions in order to install a later version.</span></span>

## <a name="net-framework-for-developers"></a><span data-ttu-id="cb819-154">Geliştiriciler için .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-154">.NET Framework for developers</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-155">Geliştiriciyseniz, uygulamalarınızı oluşturmak için .NET Framework destekleyen herhangi bir programlama dilini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-155">If you're a developer, choose any programming language that supports .NET Framework to create your apps.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-156">.NET Framework, Dil bağımsızlığı ve birlikte çalışabilirliği sağladığından, geliştirildiği dilden bağımsız olarak diğer .NET Framework uygulamalarıyla ve bileşenleriyle etkileşime geçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-156">Because .NET Framework provides language independence and interoperability, you interact with other .NET Framework apps and components regardless of the language with which they were developed.</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-157">.NET Framework uygulamaları veya bileşenleri geliştirmek için aşağıdakileri yapın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-157">To develop .NET Framework apps or components, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="cb819-158">İşletim sisteminizde önceden yüklü değilse, uygulamanızın hedeflenecek .NET Framework sürümünü yüklemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-158">If it's not preinstalled on your operating system, install the version of .NET Framework that your app will target.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-159">En son üretim sürümü .NET Framework 4,8 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-159">The most recent production version is .NET Framework 4.8.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-160">Windows 10 Mayıs 2019 güncelleştirmesine önceden yüklenmiştir ve Windows işletim sisteminin önceki sürümlerinde indirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-160">It is preinstalled on Windows 10 May 2019 Update, and it's available for download on earlier versions of the Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-161">.NET Framework sistem gereksinimleri için bkz. [sistem gereksinimleri](system-requirements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-161">For .NET Framework system requirements, see [System Requirements](system-requirements.md).</span></span> <span data-ttu-id="cb819-162">.NET Framework diğer sürümlerini yükleme hakkında bilgi için bkz. [Yükleme Kılavuzu](../install/guide-for-developers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-162">For information on installing other versions of .NET Framework, see [Installation Guide](../install/guide-for-developers.md).</span></span> <span data-ttu-id="cb819-163">Ek .NET Framework paketleri bant dışında serbest bırakılır, bu da normal veya zamanlanmış herhangi bir yayın döngüsünün dışında, sıralı olarak yayımlandıkları anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-163">Additional .NET Framework packages are released out of band, which means that they're released on a rolling basis outside of any regular or scheduled release cycle.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-164">Bu paketler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [.NET Framework ve bant dışı yayınlar](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-164">For information about these packages, see [.NET Framework and Out-of-Band Releases](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md).</span></span>

2. <span data-ttu-id="cb819-165">Uygulamalarınızı geliştirmek için kullanmayı düşündüğünüz .NET Framework sürümünün desteklediği dili veya dilleri seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-165">Select the language or languages supported by the .NET Framework version that you intend to use to develop your apps.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-166">[Visual Basic](../../visual-basic/index.yml), [C#](../../csharp/index.yml), [F #](../../fsharp/index.yml)ve Microsoft 'tan [C++/CLI](/cpp/dotnet/dotnet-programming-with-cpp-cli-visual-cpp) dahil olmak üzere çeşitli diller mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-166">A number of languages are available, including [Visual Basic](../../visual-basic/index.yml), [C#](../../csharp/index.yml), [F#](../../fsharp/index.yml), and [C++/CLI](/cpp/dotnet/dotnet-programming-with-cpp-cli-visual-cpp) from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-167">( [Ortak dil altyapısı (CLI) belirtimine](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/)bağlı .NET Framework uygulamalar geliştirmenize olanak tanıyan bir programlama dilidir.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-167">(A programming language that allows you to develop apps for .NET Framework adheres to the [Common Language Infrastructure (CLI) specification](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).)</span></span>

3. <span data-ttu-id="cb819-168">Uygulamalarınızı oluşturmak ve seçtiğiniz programlama dilini veya dillerini desteklemek için kullanmak üzere geliştirme ortamını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-168">Select and install the development environment to use to create your apps and that supports your selected programming language or languages.</span></span> <span data-ttu-id="cb819-169">.NET Framework uygulamalar için Microsoft tümleşik geliştirme ortamı (IDE), [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-169">The Microsoft integrated development environment (IDE) for .NET Framework apps is [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link).</span></span> <span data-ttu-id="cb819-170">Çeşitli sürümlerde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-170">It's available in a number of editions.</span></span>

<span data-ttu-id="cb819-171">.NET Framework hedefleyen uygulamalar geliştirme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [geliştirme Kılavuzu](../development-guide.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-171">For more information on developing apps that target .NET Framework, see the [Development Guide](../development-guide.md).</span></span>

## <a name="related-articles"></a><span data-ttu-id="cb819-172">İlgili makaleler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-172">Related articles</span></span>

| <span data-ttu-id="cb819-173">Başlık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-173">Title</span></span> | <span data-ttu-id="cb819-174">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-174">Description</span></span> |
| ----- |------------ |
| [<span data-ttu-id="cb819-175">Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-175">Overview</span></span>](overview.md) | <span data-ttu-id="cb819-176">.NET Framework hedefleyen uygulamalar oluşturan geliştiriciler için ayrıntılı bilgiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-176">Provides detailed information for developers who build apps that target .NET Framework.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="cb819-177">Yükleme kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-177">Installation guide</span></span>](../install/index.md) | <span data-ttu-id="cb819-178">.NET Framework yükleme hakkında bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-178">Provides information about installing .NET Framework.</span></span> |  
| [<span data-ttu-id="cb819-179">.NET Framework ve bant dışı yayınlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-179">.NET Framework and Out-of-Band Releases</span></span>](the-net-framework-and-out-of-band-releases.md) | <span data-ttu-id="cb819-180">Bant dışı yayınları .NET Framework ve bunları uygulamanızda nasıl kullanacağınızı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-180">Describes the .NET Framework out-of-band releases and how to use them in your app.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="cb819-181">Sistem Gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-181">System Requirements</span></span>](system-requirements.md) | <span data-ttu-id="cb819-182">.NET Framework çalıştırmak için donanım ve yazılım gereksinimlerini listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-182">Lists the hardware and software requirements for running .NET Framework.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="cb819-183">.NET Core ve Açık Kaynak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-183">.NET Core and Open-Source</span></span>](net-core-and-open-source.md) | <span data-ttu-id="cb819-184">.NET Framework ve açık kaynaklı .NET Core projelerine nasıl erişebileceğiniz ile ilgili olarak .NET Core açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-184">Describes .NET Core in relation to .NET Framework and how to access the open-source .NET Core projects.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="cb819-185">.NET Core belgeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-185">.NET Core documentation</span></span>](../../core/introduction.md) | <span data-ttu-id="cb819-186">.NET Core için kavramsal ve API başvuru belgelerini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-186">Provides the conceptual and API reference documentation for .NET Core.</span></span> |
| [<span data-ttu-id="cb819-187">.NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-187">.NET Standard</span></span>](../../standard/net-standard.md) | <span data-ttu-id="cb819-188">Ayrı ayrı .NET uygulamalarının birden çok platformda kullanılabilir olduğunu garantilemek için tek tek .NET uygulamalarının desteklediği bir sürümlenmiş belirtim .NET Standard açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-188">Discusses .NET Standard, a versioned specification that individual .NET implementations support to guarantee that a consistent set of APIs is available on multiple platforms.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="cb819-189">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-189">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="cb819-190">.NET Framework kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-190">.NET Framework guide</span></span>](../index.yml)
- [<span data-ttu-id="cb819-191">Yenilikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-191">What's new</span></span>](../whats-new/index.md)
- [<span data-ttu-id="cb819-192">.NET API tarayıcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-192">.NET API browser</span></span>](../../../api/index.md)
- [<span data-ttu-id="cb819-193">Geliştirme kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb819-193">Development guide</span></span>](../development-guide.md)
