---
title: Genelleştirme
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- globalization [.NET Framework], about globalization
- global applications, globalization
- international applications [.NET Framework], globalization
- world-ready applications, globalization
- application development [.NET Framework], globalization
- culture, globalization
ms.assetid: 4e919934-6b19-42f2-b770-275a4fae87c9
ms.openlocfilehash: c08f4309d7673d7e7fb1c6bd84307e4323411d9e
ms.sourcegitcommit: 7980a91f90ae5eca859db7e6bfa03e23e76a1a50
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/13/2020
ms.locfileid: "81242692"
---
# <a name="globalization"></a><span data-ttu-id="0b52c-102">Genelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-102">Globalization</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-103">Küreselleşme, birden çok kültürdeki kullanıcılar için yerelleştirilmiş arabirimleri ve bölgesel verileri destekleyen, dünyaya hazır bir uygulama tasarlamayı ve geliştirmeyi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-103">Globalization involves designing and developing a world-ready app that supports localized interfaces and regional data for users in multiple cultures.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-104">Tasarım aşamasına başlamadan önce, uygulamanızın hangi kültürleri destekleyeceğini belirlemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-104">Before beginning the design phase, you should determine which cultures your app will support.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-105">Bir uygulama varsayılan olarak tek bir kültürü veya bölgeyi hedefalse de, diğer kültürlerdeki veya bölgelerdeki kullanıcılara kolayca genişletilebilmek için tasarlayabilir ve yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-105">Although an app targets a single culture or region as its default, you can design and write it so that it can easily be extended to users in other cultures or regions.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-106">Geliştiriciler olarak, hepimizin kullanıcı arabirimleri ve kültürlerimizin oluşturduğu veriler hakkında varsayımları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-106">As developers, we all have assumptions about user interfaces and data that are formed by our cultures.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-107">Örneğin, ABD'de İngilizce konuşan bir geliştirici için, tarih ve saat verilerini `MM/dd/yyyy hh:mm:ss` biçimde bir dize olarak serihale getirmek son derece makul görünüyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-107">For example, for an English-speaking developer in the United States, serializing date and time data as a string in the format `MM/dd/yyyy hh:mm:ss` seems perfectly reasonable.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-108">Ancak, bu dizeyi farklı bir kültürdeki bir sistem <xref:System.FormatException> üzerinde deserializing bir özel durum atmak veya yanlış veri üretmek olasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-108">However, deserializing that string on a system in a different culture is likely to throw a <xref:System.FormatException> exception or produce inaccurate data.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-109">Küreselleşme, bu tür kültüre özgü varsayımları belirlememize ve uygulamamızın tasarımını veya kodunu etkilememesini sağlamamızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-109">Globalization enables us to identify such culture-specific assumptions and ensure that they do not affect our app's design or code.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-110">Bu makalede, göz önünde bulundurmanız gereken bazı önemli sorunlar ve küreselleştirilmiş bir uygulamada dizeleri, tarih ve saat değerlerini ve sayısal değerleri işlerken izleyebileceğiniz en iyi uygulamalar anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-110">This article discusses some of the major issues you should consider and the best practices you can follow when handling strings, date and time values, and numeric values in a globalized app.</span></span>

## <a name="strings"></a><span data-ttu-id="0b52c-111">Dizeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-111">Strings</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-112">Her kültür veya bölge farklı karakter ve karakter kümeleri kullanabilir ve bunları farklı sıralayabilir, çünkü karakter ve dizeleri işleme, küreselleşme merkezi bir odak noktasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-112">The handling of characters and strings is a central focus of globalization, because each culture or region may use different characters and character sets and sort them differently.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-113">Bu bölümde, genelleştirilmiş uygulamalarda dizeleri kullanmak için öneriler verilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-113">This section provides recommendations for using strings in globalized apps.</span></span>

### <a name="use-unicode-internally"></a><span data-ttu-id="0b52c-114">Unicode'u dahili olarak kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-114">Use Unicode internally</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-115">Varsayılan olarak, .NET Unicode dizeleri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-115">By default, .NET uses Unicode strings.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-116">Unicode dizesi, her biri <xref:System.Char> utf-16 kod birimini temsil eden sıfır, bir veya daha fazla nesneden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-116">A Unicode string consists of zero, one, or more <xref:System.Char> objects, each of which represents a UTF-16 code unit.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-117">Dünya çapında kullanılmakta olan her karakterde hemen hemen her karakter için bir Unicode gösterimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-117">There is a Unicode representation for almost every character in every character set in use throughout the world.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-118">Windows işletim sistemi de dahil olmak üzere birçok uygulama ve işletim sistemi, karakter kümelerini temsil etmek için kod sayfalarını da kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-118">Many applications and operating systems, including the Windows operating system, can use also use code pages to represent character sets.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-119">Kod sayfaları genellikle 0x00 ile 0x7F arasında standart ASCII değerlerini içerir ve diğer karakterleri 0x80 ile 0xFF arasında kalan değerlere eşler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-119">Code pages typically contain the standard ASCII values from 0x00 through 0x7F and map other characters to the remaining values from 0x80 through 0xFF.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-120">0x80 ile 0xFF arasında değerlerin yorumlanması belirli kod sayfasına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-120">The interpretation of values from 0x80 through 0xFF depends on the specific code page.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-121">Bu nedenle, mümkünse küreselleştirilmiş bir uygulamada kod sayfaları kullanmaktan kaçınmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-121">Because of this, you should avoid using code pages in a globalized app if possible.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-122">Aşağıdaki örnek, bir sistemdeki varsayılan kod sayfası verilerin kaydedildiği kod sayfasından farklı olduğunda kod sayfası verilerini yorumlamanın tehlikelerini göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-122">The following example illustrates the dangers of interpreting code page data when the default code page on a system is different from the code page on which the data was saved.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-123">(Bu senaryoyu simüle etmek için, örnek açıkça farklı kod sayfaları belirtir.) İlk olarak, örnek, Yunan alfabesinin büyük harf karakterlerinden oluşan bir dizi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-123">(To simulate this scenario, the example explicitly specifies different code pages.) First, the example defines an array that consists of the uppercase characters of the Greek alphabet.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-124">Kod sayfası 737 (MS-DOS Yunanca olarak da bilinir) kullanarak bir bayt diziiçine kodlar ve bir dosyaya bayt dizi kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-124">It encodes them into a byte array by using code page 737 (also known as MS-DOS Greek) and saves the byte array to a file.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-125">Dosya alınır ve bayt dizisi kod sayfası 737 kullanılarak çözülürse, özgün karakterler geri yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-125">If the file is retrieved and its byte array is decoded by using code page 737, the original characters are restored.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-126">Ancak, dosya alınır ve bayt dizisi kod sayfası 1252 (veya Latin alfabesindeki karakterleri temsil eden Windows-1252) kullanılarak deşifre edilirse, orijinal karakterler kaybolur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-126">However, if the file is retrieved and its byte array is decoded by using code page 1252 (or Windows-1252, which represents characters in the Latin alphabet), the original characters are lost.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/codepages1.cs#1)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/codepages1.vb#1)]

<span data-ttu-id="0b52c-127">Unicode kullanımı, aynı kod birimlerinin her zaman aynı karakterlerle eşlemesini ve aynı karakterlerin her zaman aynı bayt dizilerine eşlemesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-127">The use of Unicode ensures that the same code units always map to the same characters, and that the same characters always map to the same byte arrays.</span></span>

### <a name="use-resource-files"></a><span data-ttu-id="0b52c-128">Kaynak dosyalarını kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-128">Use resource files</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-129">Tek bir kültürü veya bölgeyi hedefleyen bir uygulama geliştiriyor sanız bile, kullanıcı arabiriminde görüntülenen dizeleri ve diğer kaynakları depolamak için kaynak dosyalarını kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-129">Even if you are developing an app that targets a single culture or region, you should use resource files to store strings and other resources that are displayed in the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-130">Bunları asla doğrudan kodunuza eklememelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-130">You should never add them directly to your code.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-131">Kaynak dosyalarının kullanılmasının bir takım avantajları vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-131">Using resource files has a number of advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-132">Tüm dizeleri tek bir yerde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-132">All the strings are in a single location.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-133">Belirli bir dil veya kültür için değiştirmek için dizeleri tanımlamak için kaynak kodunuz boyunca arama yapmak zorunda değilsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-133">You don't have to search throughout your source code to identify strings to modify for a specific language or culture.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-134">Dizeleri çoğaltmak için gerek yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-134">There is no need to duplicate strings.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-135">Kaynak dosyalarını kullanmayan geliştiriciler genellikle birden çok kaynak kodu dosyasında aynı dizeyi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-135">Developers who don't use resource files often define the same string in multiple source code files.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-136">Bu yineleme, bir dize değiştirildiğinde bir veya daha fazla örneğin gözden kaçırılma olasılığını artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-136">This duplication increases the probability that one or more instances will be overlooked when a string is modified.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-137">Görüntü veya ikili veri gibi dize dışı kaynakları ayrı bir bağımsız dosyada depolamak yerine kaynak dosyasına ekleyebilirsiniz, böylece kolayca alınabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-137">You can include non-string resources, such as images or binary data, in the resource file instead of storing them in a separate standalone file, so they can be retrieved easily.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-138">Yerelleştirilmiş bir uygulama oluşturuyorsanız, kaynak dosyalarını kullanmanın belirli avantajları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-138">Using resource files has particular advantages if you are creating a localized app.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-139">Kaynakları uydu derlemelerine dağıttığınızda, ortak dil çalışma zamanı, kullanıcının <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> özellik tarafından tanımlandığı şekilde geçerli Kullanıcı Arabirimi kültürüne dayalı kültüre uygun bir kaynağı otomatik olarak seçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-139">When you deploy resources in satellite assemblies, the common language runtime automatically selects a culture-appropriate resource based on the user's current UI culture as defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentUICulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-140">Uygun kültüre özgü bir kaynak sağladığınız ve bir <xref:System.Resources.ResourceManager> nesneyi doğru bir şekilde anında anettiğiniz veya güçlü bir şekilde yazılan bir kaynak sınıfı kullandığınız sürece, çalışma zamanı uygun kaynakları alma ayrıntılarını işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-140">As long as you provide an appropriate culture-specific resource and correctly instantiate a <xref:System.Resources.ResourceManager> object or use a strongly typed resource class, the runtime handles the details of retrieving the appropriate resources.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-141">Kaynak dosyaları oluşturma hakkında daha fazla bilgi için kaynak [dosyaları oluşturma](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md)bilgisine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-141">For more information about creating resource files, see [Creating Resource Files](../../../docs/framework/resources/creating-resource-files-for-desktop-apps.md).</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-142">Uydu derlemeleri oluşturma ve dağıtma hakkında bilgi [için](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md) [bkz.](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-142">For information about creating and deploying satellite assemblies, see [Creating Satellite Assemblies](../../../docs/framework/resources/creating-satellite-assemblies-for-desktop-apps.md) and [Packaging and Deploying Resources](../../../docs/framework/resources/packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md).</span></span>

### <a name="search-and-compare-strings"></a><span data-ttu-id="0b52c-143">Dizeleri arama ve karşılaştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-143">Search and compare strings</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-144">Mümkün olduğunda, dizeleri tek tek karakter dizisi olarak işlemek yerine tüm dizeleri olarak işlemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-144">Whenever possible, you should handle strings as entire strings instead of handling them as a series of individual characters.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-145">Bu, özellikle birleştirilmiş karakterleri ayrıştırma ile ilişkili sorunları önlemek için substrings'i sıralarken veya ararken önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-145">This is especially important when you sort or search for substrings, to prevent problems associated with parsing combined characters.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0b52c-146">Bir dizedeki <xref:System.Globalization.StringInfo> tek tek karakterler yerine metin öğeleriyle çalışmak için sınıfı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-146">You can use the <xref:System.Globalization.StringInfo> class to work with the text elements rather than the individual characters in a string.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-147">Dize aramalarında ve karşılaştırmalarda, sık karşılaşılan bir hata, dizeyi her biri bir <xref:System.Char> nesne tarafından temsil edilen bir karakter koleksiyonu olarak ele almaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-147">In string searches and comparisons, a common mistake is to treat the string as a collection of characters, each of which is represented by a <xref:System.Char> object.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-148">Aslında, tek bir karakter bir, iki veya <xref:System.Char> daha fazla nesne tarafından oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-148">In fact, a single character may be formed by one, two, or more <xref:System.Char> objects.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-149">Bu tür karakterler en sık, alfabeleri Unicode Temel Latin karakter aralığının dışındaki karakterlerden oluşan kültürlerden gelen dizelerde bulunur (U+0021'den U+007E'ye kadar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-149">Such characters are found most frequently in strings from cultures whose alphabets consist of characters outside the Unicode Basic Latin character range (U+0021 through U+007E).</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-150">Aşağıdaki örnek, LATIN BÜYÜK HARF A GRAVE karakteri (U+00C0) dizisini bulmaya çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-150">The following example tries to find the index of the LATIN CAPITAL LETTER A WITH GRAVE character (U+00C0) in a string.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-151">Ancak, bu karakter iki farklı şekilde temsil edilebilir: tek bir kod birimi (U+00C0) veya bileşik karakter olarak (iki kod birimi: U+0041 ve U+0300).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-151">However, this character can be represented in two different ways: as a single code unit (U+00C0) or as a composite character (two code units: U+0041 and U+0300).</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-152">Bu durumda, karakter dize örneğinde U+0041 ve U+0300 olmak üzere iki <xref:System.Char> nesne yle temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-152">In this case, the character is represented in the string instance by two <xref:System.Char> objects, U+0041 and U+0300.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-153">Örnek kod, <xref:System.String.IndexOf%28System.Char%29?displayProperty=nameWithType> dize örneğindeki bu karakterin konumunu bulmak için çağırır ve <xref:System.String.IndexOf%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> aşırı yükler, ancak bunlar farklı sonuçlar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-153">The example code calls the <xref:System.String.IndexOf%28System.Char%29?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.String.IndexOf%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> overloads to find the position of this character in the string instance, but these return different results.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-154">İlk yöntem çağrısının <xref:System.Char> bir bağımsız değişkeni vardır; bir ordinal karşılaştırma yapar ve bu nedenle bir eşleşme bulamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-154">The first method call has a <xref:System.Char> argument; it performs an ordinal comparison and therefore cannot find a match.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-155">İkinci aramanın <xref:System.String> bir bağımsız değişkeni vardır; kültüre duyarlı bir karşılaştırma yapar ve bu nedenle bir eşleşme bulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-155">The second call has a <xref:System.String> argument; it performs a culture-sensitive comparison and therefore finds a match.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#18](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/search1.cs#18)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#18](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/search1.vb#18)]

<span data-ttu-id="0b52c-156">Bu örneğin bazı belirsizlikleri (farklı sonuçlar döndüren bir yöntemin benzer iki aşırı yüklemesine çağrı) <xref:System.StringComparison> parametre veya <xref:System.String.LastIndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> yöntem <xref:System.String.IndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> gibi bir parametre içeren bir aşırı yükleme çağırarak önleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-156">You can avoid some of the ambiguity of this example (calls to two similar overloads of a method returning different results) by calling an overload that includes a <xref:System.StringComparison> parameter, such as the <xref:System.String.IndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.String.LastIndexOf%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-157">Ancak, aramalar her zaman kültüre duyarlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-157">However, searches are not always culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-158">Aramanın amacı bir güvenlik kararı vermek veya bir kaynağa erişime izin vermek veya bu kaynağa izin vermemekse, karşılaştırma bir sonraki bölümde belirtildiği gibi ordinal olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-158">If the purpose of the search is to make a security decision or to allow or disallow access to some resource, the comparison should be ordinal, as discussed in the next section.</span></span>

### <a name="test-strings-for-equality"></a><span data-ttu-id="0b52c-159">Eşitlik için test dizeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-159">Test strings for equality</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-160">Sıralama sırasına göre nasıl karşılaştıracaklarını belirlemek yerine iki dizeyi eşitlik <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> için sınamak istiyorsanız, dize karşılaştırma yöntemi yerine yöntemi kullanın <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> veya <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-160">If you want to test two strings for equality rather than determine how they compare in the sort order, use the <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> method instead of a string comparison method such as <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-161">Eşitlik için karşılaştırmalar genellikle koşullu bazı kaynaklara erişmek için gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-161">Comparisons for equality are typically performed to access some resource conditionally.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-162">Örneğin, parolayı doğrulamak veya bir dosyanın var olduğunu onaylamak için eşitlik için bir karşılaştırma gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-162">For example, you might perform a comparison for equality to verify a password or to confirm that a file exists.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-163">Bu tür dilsel olmayan karşılaştırmalar kültüre duyarlı olmaktan çok her zaman ordinal olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-163">Such non-linguistic comparisons should always be ordinal rather than culture-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-164"><xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> Genel olarak, örnek yöntemi ni veya <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> statik yöntemi <xref:System.StringComparison.Ordinal?displayProperty=nameWithType> parolalar gibi dizeleri ve dosya <xref:System.StringComparison.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> adları veya URI'ler gibi dizeleri için bir değer ile aramalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-164">In general, you should call the instance <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method or the static <xref:System.String.Equals%28System.String%2CSystem.String%2CSystem.StringComparison%29?displayProperty=nameWithType> method with a value of <xref:System.StringComparison.Ordinal?displayProperty=nameWithType> for strings such as passwords, and a value of <xref:System.StringComparison.OrdinalIgnoreCase?displayProperty=nameWithType> for strings such as file names or URIs.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-165">Eşitlik için karşılaştırmalar bazen <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> yönteme yapılan çağrılar yerine aramaları veya alt salgılar karşılaştırmalarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-165">Comparisons for equality sometimes involve searches or substring comparisons rather than calls to the <xref:System.String.Equals%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-166">Bazı durumlarda, bu alt dize başka bir dize eşit olup olmadığını belirlemek için bir alt dize arama kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-166">In some cases, you may use a substring search to determine whether that substring equals another string.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-167">Bu karşılaştırmanın amacı dilbilimsel değilse, arama kültüre duyarlı değil, aynı zamanda ordinal olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-167">If the purpose of this comparison is non-linguistic, the search should also be ordinal rather than culture-sensitive.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-168">Aşağıdaki örnek, dilsel olmayan veriler üzerinde kültüre duyarlı bir aramanın tehlikesini göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-168">The following example illustrates the danger of a culture-sensitive search on non-linguistic data.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-169">Yöntem, `AccessesFileSystem` "FILE" alt dizesiyle başlayan IU'lar için dosya sistemi erişimini yasaklamak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-169">The `AccessesFileSystem` method is designed to prohibit file system access for URIs that begin with the substring "FILE".</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-170">Bunu yapmak için, "FILE" dizesi ile URI başlangıcı bir kültür duyarlı, büyük/küçük harf duyarsız karşılaştırma gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-170">To do this, it performs a culture-sensitive, case-insensitive comparison of the beginning of the URI with the string "FILE".</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-171">Dosya sistemine erişen bir URI "FILE:" veya "file:" ile başlayabileceğiniz için, örtük varsayım "i" (U+0069) her zaman "I" (U+0049) küçük harf eşdeğeri dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-171">Because a URI that accesses the file system can begin with either "FILE:" or "file:", the implicit assumption is that "i" (U+0069) is always the lowercase equivalent of "I" (U+0049).</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-172">Ancak Türkçe ve Azeriçe "i"nin büyük versiyonu "İ" (U+0130) 'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-172">However, in Turkish and Azerbaijani, the uppercase version of "i" is "İ" (U+0130).</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-173">Bu tutarsızlık nedeniyle, kültüre duyarlı karşılaştırma, yasaklanması gerektiğinde dosya sistemi erişimine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-173">Because of this discrepancy, the culture-sensitive comparison allows file system access when it should be prohibited.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#12](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/equals1.cs#12)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#12](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/equals1.vb#12)]

<span data-ttu-id="0b52c-174">Aşağıdaki örnekte görüldüğü gibi, büyük/küçük harf yoksayan bir ordinal karşılaştırma gerçekleştirerek bu sorunu önleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-174">You can avoid this problem by performing an ordinal comparison that ignores case, as the following example shows.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#13](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/equals2.cs#13)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#13](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/equals2.vb#13)]

### <a name="order-and-sort-strings"></a><span data-ttu-id="0b52c-175">Dizeleri sırala ve sıralama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-175">Order and sort strings</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-176">Genellikle, kullanıcı arabiriminde görüntülenecek sıralı dizeleri kültüre göre sıralanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-176">Typically, ordered strings that are to be displayed in the user interface should be sorted based on culture.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-177">Çoğunlukla, bu tür dize karşılaştırmaları gibi dizeleri sıralayan bir yöntem çağırdığınızda <xref:System.Array.Sort%2A?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Collections.Generic.List%601.Sort%2A?displayProperty=nameWithType>.NET tarafından örtülü olarak işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-177">For the most part, such string comparisons are handled implicitly by .NET when you call a method that sorts strings, such as <xref:System.Array.Sort%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Collections.Generic.List%601.Sort%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-178">Varsayılan olarak, dizeleri geçerli kültürün sıralama kuralları kullanılarak sıralanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-178">By default, strings are sorted by using the sorting conventions of the current culture.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-179">Aşağıdaki örnek, bir dizi dize, İngilizce (ABD) kültürü ve İsveç (İsveç) kültürünün kuralları kullanılarak sıralandığında aradaki farkı göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-179">The following example illustrates the difference when an array of strings is sorted by using the conventions of the English (United States) culture and the Swedish (Sweden) culture.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#14](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/sort1.cs#14)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#14](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/sort1.vb#14)]

<span data-ttu-id="0b52c-180">Kültüre duyarlı dize karşılaştırması, her kültürün <xref:System.Globalization.CompareInfo> <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> özelliği tarafından döndürülen nesne tarafından tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-180">Culture-sensitive string comparison is defined by the <xref:System.Globalization.CompareInfo> object, which is returned by each culture's <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-181"><xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> Yöntemi aşırı kullanan kültüre duyarlı dize karşılaştırmaları da nesneyi <xref:System.Globalization.CompareInfo> kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-181">Culture-sensitive string comparisons that use the <xref:System.String.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method overloads also use the <xref:System.Globalization.CompareInfo> object.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-182">.NET, dize verilerinde kültüre duyarlı sıralamalar gerçekleştirmek için tabloları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-182">.NET uses tables to perform culture-sensitive sorts on string data.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-183">Sıralama ağırlıkları ve dize normalleştirme si verileri içeren bu tabloların içeriği, .NET'in belirli bir sürümü tarafından uygulanan Unicode standardının sürümü tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-183">The content of these tables, which contain data on sort weights and string normalization, is determined by the version of the Unicode standard implemented by a particular version of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-184">Aşağıdaki tabloda,.NET Framework'ün belirtilen sürümleri ve .NET Core tarafından uygulanan Unicode sürümleri listelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-184">The following table lists the versions of Unicode implemented by the specified versions of the .NET Framework and by .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-185">Desteklenen Unicode sürümlerinin bu listesinin yalnızca karakter karşılaştırması ve sıralama için geçerli olduğunu unutmayın; Unicode karakterlerinin kategoriye göre sınıflandırılması için geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-185">Note that this list of supported Unicode versions applies to character comparison and sorting only; it does not apply to classification of Unicode characters by category.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-186">Daha fazla bilgi için makaledeki "Dizeleri ve Unicode Standardı" bölümüne <xref:System.String> bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-186">For more information, see the "Strings and The Unicode Standard" section in the <xref:System.String> article.</span></span>

|<span data-ttu-id="0b52c-187">.NET Framework sürümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-187">.NET Framework version</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-188">İşletim sistemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-188">Operating system</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-189">Unicode sürümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-189">Unicode version</span></span>|
|----------------------------|----------------------|---------------------|
|<span data-ttu-id="0b52c-190">.NET Framework 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-190">.NET Framework 2.0</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-191">Tüm işletim sistemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-191">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-192">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-192">Unicode 4.1</span></span>|
|<span data-ttu-id="0b52c-193">.NET Framework 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-193">.NET Framework 3.0</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-194">Tüm işletim sistemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-194">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-195">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-195">Unicode 4.1</span></span>|
|<span data-ttu-id="0b52c-196">.NET Framework 3.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-196">.NET Framework 3.5</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-197">Tüm işletim sistemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-197">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-198">Unicode 4.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-198">Unicode 4.1</span></span>|
|<span data-ttu-id="0b52c-199">.NET Framework 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-199">.NET Framework 4</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-200">Tüm işletim sistemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-200">All operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-201">Unicode 5.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-201">Unicode 5.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="0b52c-202">.NET Framework 4.5 ve daha sonra Windows 7'de</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-202">.NET Framework 4.5 and later on Windows 7</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-203">Unicode 5.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-203">Unicode 5.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="0b52c-204">.NET Framework 4.5 ve daha sonra Windows 8 ve daha sonra işletim sistemlerinde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-204">.NET Framework 4.5 and later on Windows 8 and later operating systems</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-205">Unicode 6.3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-205">Unicode 6.3.0</span></span>|
|<span data-ttu-id="0b52c-206">.NET Core (tüm sürümler)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-206">.NET Core (all versions)</span></span>|<span data-ttu-id="0b52c-207">Altta yatan işletim sistemi tarafından desteklenen Unicode Standard sürümüne bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-207">Depends on the version of the Unicode Standard supported by the underlying operating system.</span></span>|

<span data-ttu-id="0b52c-208">.NET Framework 4.5 ile başlayıp .NET Core'un tüm sürümlerinde, dize karşılaştırması ve sıralama işletim sistemine bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-208">Starting with .NET Framework 4.5 and in all versions of .NET Core, string comparison and sorting depends on the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-209">.NET Framework 4.5 ve daha sonra Windows 7'de çalışan unicode 5.0 uygulayan kendi tablolarından veri alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-209">The .NET Framework 4.5 and later running on Windows 7 retrieves data from its own tables that implement Unicode 5.0.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-210">.NET Framework 4.5 ve daha sonra Windows 8'de çalışır ve daha sonra Unicode 6.3 uygulayan işletim sistemi tablolarından veri alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-210">The .NET Framework 4.5 and later running on Windows 8 and later retrieves data from operating system tables that implement Unicode 6.3.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-211">.NET Core'da, Unicode'un desteklenen sürümü temel işletim sistemine bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-211">On .NET Core, the supported version of Unicode depends on the underlying operating system.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-212">Kültüre duyarlı sıralanmış verileri seri hale getirerek, serileştirilmiş verilerinizin ne zaman sıralanması gerektiğini belirlemek için <xref:System.Globalization.SortVersion> sınıfı kullanabilirsiniz, böylece .NET ve işletim sisteminin sıralama sırası ile tutarlı dır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-212">If you serialize culture-sensitive sorted data, you can use the <xref:System.Globalization.SortVersion> class to determine when your serialized data needs to be sorted so that it is consistent with .NET and the operating system's sort order.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-213">Örneğin, sınıf konusuna <xref:System.Globalization.SortVersion> bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-213">For an example, see the <xref:System.Globalization.SortVersion> class topic.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-214">Uygulamanız kültüre özgü geniş dize verisi türlerinde performans sergiliyorsa, dizeleri karşılaştırmak için <xref:System.Globalization.SortKey> sınıfla birlikte çalışabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-214">If your app performs extensive culture-specific sorts of string data, you can work with the <xref:System.Globalization.SortKey> class to compare strings.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-215">Sıralama anahtarı, belirli bir dizenin alfabetik, büyük/küçük harf ve aksan ağırlıkları da dahil olmak üzere kültüre özgü sıralama ağırlıklarını yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-215">A sort key reflects the culture-specific sort weights, including the alphabetic, case, and diacritic weights of a particular string.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-216">Sıralama anahtarlarını kullanan karşılaştırmalar ikili olduğundan, nesneyi <xref:System.Globalization.CompareInfo> örtülü veya açık olarak kullanan karşılaştırmalardan daha hızlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-216">Because comparisons using sort keys are binary, they are faster than comparisons that use a <xref:System.Globalization.CompareInfo> object either implicitly or explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-217">Dizeyi <xref:System.Globalization.CompareInfo.GetSortKey%2A?displayProperty=nameWithType> yönteme geçirerek belirli bir dize için kültüre özgü bir sıralama anahtarı oluşturursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-217">You create a culture-specific sort key for a particular string by passing the string to the <xref:System.Globalization.CompareInfo.GetSortKey%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-218">Aşağıdaki örnek önceki örneğe benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-218">The following example is similar to the previous example.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-219">Ancak, yöntemi dolaylı <xref:System.Array.Sort%28System.Array%29?displayProperty=nameWithType> olarak çağıran <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi çağırmak yerine, anında <xref:System.Collections.Generic.IComparer%601?displayProperty=nameWithType> aldığı ve <xref:System.Array.Sort%60%601%28%60%600%5B%5D%2CSystem.Collections.Generic.IComparer%7B%60%600%7D%29?displayProperty=nameWithType> yönteme geçtiği sıralama anahtarlarını karşılaştıran bir uygulama tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-219">However, instead of calling the <xref:System.Array.Sort%28System.Array%29?displayProperty=nameWithType> method, which implicitly calls the <xref:System.Globalization.CompareInfo.Compare%2A?displayProperty=nameWithType> method, it defines an <xref:System.Collections.Generic.IComparer%601?displayProperty=nameWithType> implementation that compares sort keys, which it instantiates and passes to the <xref:System.Array.Sort%60%601%28%60%600%5B%5D%2CSystem.Collections.Generic.IComparer%7B%60%600%7D%29?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#15](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/sortkey1.cs#15)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#15](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/sortkey1.vb#15)]

### <a name="avoid-string-concatenation"></a><span data-ttu-id="0b52c-220">Dize concatenation kaçının</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-220">Avoid string concatenation</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-221">Mümkünse, zaman içinde konkalı tümceciklerden oluşturulmuş bileşik dizeleri kullanmaktan kaçının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-221">If at all possible, avoid using composite strings that are built at run time from concatenated phrases.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-222">Bileşik dizeleri yerelleştirmek zordur, çünkü genellikle uygulamanın özgün dilinde diğer yerelleştirilmiş diller için geçerli olmayan bir dilbilgisi sırası varsayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-222">Composite strings are difficult to localize, because they often assume a grammatical order in the app's original language that does not apply to other localized languages.</span></span>

## <a name="handle-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="0b52c-223">Tarihleri ve saatleri işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-223">Handle dates and times</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-224">Tarih ve saat değerlerini nasıl işleyeceğiniz, kullanıcı arabiriminde görüntülenip görüntülenmediğine veya kalıcı olup olmadıklarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-224">How you handle date and time values depends on whether they are displayed in the user interface or persisted.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-225">Bu bölümde her iki kullanım da inceleneb.r.a..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-225">This section examines both usages.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-226">Ayrıca, tarih ve saatlerle çalışırken saat dilimi farklılıklarını ve aritmetik işlemleri nasıl işleyeceğiniz de tartışılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-226">It also discusses how you can handle time zone differences and arithmetic operations when working with dates and times.</span></span>

### <a name="display-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="0b52c-227">Tarihleri ve saatleri görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-227">Display dates and times</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-228">Genellikle, tarih ve saatler kullanıcı arabiriminde görüntülendiğinde, kullanıcı kültürünün <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> özellik ve <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> `CultureInfo.CurrentCulture.DateTimeFormat` özellik tarafından döndürülen nesne tarafından tanımlanan biçimlendirme kurallarını kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-228">Typically, when dates and times are displayed in the user interface, you should use the formatting conventions of the user's culture, which is defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property and by the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object returned by the `CultureInfo.CurrentCulture.DateTimeFormat` property.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-229">Geçerli kültürün biçimlendirme kuralları, bir tarihi şu yöntemlerden birini kullanarak biçimlendirdiğinizde otomatik olarak kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-229">The formatting conventions of the current culture are automatically used when you format a date by using any of these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-230">Parametresiz <xref:System.DateTime.ToString?displayProperty=nameWithType> yöntem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-230">The parameterless <xref:System.DateTime.ToString?displayProperty=nameWithType> method</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-231">Biçim <xref:System.DateTime.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> dizesini içeren yöntem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-231">The <xref:System.DateTime.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> method, which includes a format string</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-232">Parametresiz <xref:System.DateTimeOffset.ToString?displayProperty=nameWithType> yöntem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-232">The parameterless <xref:System.DateTimeOffset.ToString?displayProperty=nameWithType> method</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-233">Bir <xref:System.DateTimeOffset.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>biçim dizesi içeren ,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-233">The <xref:System.DateTimeOffset.ToString%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>, which includes a format string</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-234">Bileşik [biçimlendirme](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) özelliği, tarihlerle birlikte kullanıldığında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-234">The [composite formatting](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) feature, when it is used with dates</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-235">Aşağıdaki örnek, 11 Ekim 2012 için iki kez gün doğumu ve gün batımı verilerini görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-235">The following example displays sunrise and sunset data twice for October 11, 2012.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-236">Önce hırvat (Hırvatistan) ve daha sonra İngilizce (Büyük Britanya) mevcut kültürü ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-236">It first sets the current culture to Croatian (Croatia), and then to English (Great Britain).</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-237">Her durumda, tarihler ve saatler bu kültür için uygun biçimde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-237">In each case, the dates and times are displayed in the format that is appropriate for that culture.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates1.cs#2)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#2](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates1.vb#2)]

### <a name="persist-dates-and-times"></a><span data-ttu-id="0b52c-238">Tarihleri ve saatleri devam etti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-238">Persist dates and times</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-239">Tarih ve saat verilerini kültüre göre değişiklik gösterebilecek bir biçimde asla devam etmemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-239">You should never persist date and time data in a format that can vary by culture.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-240">Bu, bozuk verilerle veya çalışma zamanı özel durumla sonuçlanan yaygın bir programlama hatasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-240">This is a common programming error that results in either corrupted data or a run-time exception.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-241">Aşağıdaki örnek, 9 Ocak 2013 ve 18 Ağustos 2013 olmak üzere iki tarihi, İngilizce (ABD) kültürünün biçimlendirme kurallarını kullanarak dizeleri olarak sıralar olarak sıralar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-241">The following example serializes two dates, January 9, 2013 and August 18, 2013, as strings by using the formatting conventions of the English (United States) culture.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-242">Veriler İngilizce (ABD) kültürünün kuralları kullanılarak alınıp ayrıştırıldığında, başarıyla geri yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-242">When the data is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United States) culture, it is successfully restored.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-243">Ancak, İngilizce (Birleşik Krallık) kültürünün kuralları kullanılarak alınıp ayrıştırıldığında, ilk tarih yanlış bir şekilde 1 Eylül olarak yorumlanır ve Gregoryen takvimionsekizinci ayı olmadığı için ikinci tarih ayrıştırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-243">However, when it is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United Kingdom) culture, the first date is wrongly interpreted as September 1, and the second fails to parse because the Gregorian calendar does not have an eighteenth month.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates2.cs#3)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#3](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates2.vb#3)]

<span data-ttu-id="0b52c-244">Bu sorunu üç şekilde önleyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-244">You can avoid this problem in any of three ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-245">Tarih ve saati dize olarak değil, ikili biçimde serileştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-245">Serialize the date and time in binary format rather than as a string.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-246">Kullanıcının kültüründen bağımsız olarak aynı olan özel bir biçim dizesi kullanarak tarih ve saatin dize temsilini kaydedin ve ayrıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-246">Save and parse the string representation of the date and time by using a custom format string that is the same regardless of the user's culture.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-247">Değişmez kültürün biçimlendirme kurallarını kullanarak dizeyi kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-247">Save the string by using the formatting conventions of the invariant culture.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-248">Aşağıdaki örnek, son yaklaşımı göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-248">The following example illustrates the last approach.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-249">Statik <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> özellik tarafından döndürülen değişmez kültürün biçimlendirme kurallarını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-249">It uses the formatting conventions of the invariant culture returned by the static <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates3.cs#4)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates3.vb#4)]

### <a name="serialization-and-time-zone-awareness"></a><span data-ttu-id="0b52c-250">Serileştirme ve saat dilimi farkındalığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-250">Serialization and time zone awareness</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-251">Bir tarih ve saat değerinin, genel bir zamandan ("Mağazalar 2 Ocak 2013 saat 09:00'da açılır.") ile belirli bir zaman dilimi ("Doğum tarihi: 2 Ocak 2013:00:00") arasında değişen birden çok yorumu olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-251">A date and time value can have multiple interpretations, ranging from a general time ("The stores open on January 2, 2013, at 9:00 A.M.") to a specific moment in time ("Date of birth: January 2, 2013 6:32:00 A.M.").</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-252">Bir zaman değeri zaman içinde belirli bir anı temsil ettiğinde ve onu serileştirilmiş bir değerden geri yüklediğinizde, kullanıcının coğrafi konumu veya saat diliminden bağımsız olarak aynı anı temsil ettiğinden emin olmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-252">When a time value represents a specific moment in time and you restore it from a serialized value, you should ensure that it represents the same moment in time regardless of the user's geographical location or time zone.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-253">Aşağıdaki örnekte bu sorun gösterin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-253">The following example illustrates this problem.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-254">Tek bir yerel tarih ve saat değerini üç [standart biçimde](../../../docs/standard/base-types/standard-date-and-time-format-strings.md) (genel tarih için uzun süre "G", sıralanabilir tarih/saat için "s", gidiş-dönüş tarihi/saat için "o" olarak) ve ikili biçimde bir dize olarak kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-254">It saves a single local date and time value as a string in three [standard formats](../../../docs/standard/base-types/standard-date-and-time-format-strings.md) ("G" for general date long time, "s" for sortable date/time, and "o" for round-trip date/time) as well as in binary format.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#10](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates4.cs#10)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#10](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates4.vb#10)]

<span data-ttu-id="0b52c-255">Veriler seri hale geldiği sistemle aynı zaman diliminde ki bir sistemde geri yüklendiğinde, çıktının gösterdiği gibi, seri olarak çözülen tarih ve saat değerleri orijinal değeri doğru bir şekilde yansıtır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-255">When the data is restored on a system in the same time zone as the system on which it was serialized, the deserialized date and time values accurately reflect the original value, as the output shows:</span></span>

```console
'3/30/2013 6:00:00 PM' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified
'2013-03-30T18:00:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Local

3/30/2013 6:00:00 PM Local
```

<span data-ttu-id="0b52c-256">Ancak, farklı bir saat dilimindeki bir sistemdeki verileri geri yüklerseniz, yalnızca "o" (gidiş-dönüş) standart biçim dizesi ile biçimlendirilmiş tarih ve saat değeri saat dilimi bilgilerini korur ve bu nedenle aynı zamanı zaman içinde temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-256">However, if you restore the data on a system in a different time zone, only the date and time value that was formatted with the "o" (round-trip) standard format string preserves time zone information and therefore represents the same instant in time.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-257">Romance Standart Saat dilimindeki bir sistemde tarih ve saat verilerinin geri yüklendiğinde çıktı aşağıda ve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-257">Here's the output when the date and time data is restored on a system in the Romance Standard Time zone:</span></span>

```console
'3/30/2013 6:00:00 PM' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified
'2013-03-30T18:00:00' --> 3/30/2013 6:00:00 PM Unspecified
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local

3/30/2013 6:00:00 PM Local
```

<span data-ttu-id="0b52c-258">Verilerin seri selleştirildiği sistemin saat diliminden bağımsız olarak, tek bir zamanı temsil eden bir tarih ve saat değerini doğru bir şekilde yansıtmak için aşağıdakilerden birini yapabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-258">To accurately reflect a date and time value that represents a single moment of time regardless of the time zone of the system on which the data is deserialized, you can do any of the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-259">"o" (gidiş-dönüş) standart biçim dizesini kullanarak değeri dize olarak kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-259">Save the value as a string by using the "o" (round-trip) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-260">O zaman hedef sistemde deserialize edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-260">Then deserialize it on the target system.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-261">UTC'ye dönüştürün ve "r" (RFC1123) standart biçim dizesini kullanarak bir dize olarak kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-261">Convert it to UTC and save it as a string by using the "r" (RFC1123) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-262">Daha sonra hedef sistemde deserialize ve yerel saate dönüştürmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-262">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-263">UTC'ye dönüştürün ve "u" (evrensel sıralanabilir) standart biçim dizesini kullanarak bir dize olarak kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-263">Convert it to UTC and save it as a string by using the "u" (universal sortable) standard format string.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-264">Daha sonra hedef sistemde deserialize ve yerel saate dönüştürmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-264">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-265">UTC'ye dönüştürün ve ikili formatta kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-265">Convert it to UTC and save it in binary format.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-266">Daha sonra hedef sistemde deserialize ve yerel saate dönüştürmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-266">Then deserialize it on the target system and convert it to local time.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-267">Aşağıdaki örnekte her tekniği gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-267">The following example illustrates each technique.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#11](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates8.cs#11)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#11](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates8.vb#11)]

<span data-ttu-id="0b52c-268">Veriler Pasifik Standart Saat dilimindeki bir sistemde serihale edildiğinde ve Romance Standart Saat dilimindeki bir sistemde seri dışılaştırıldığında, örnek aşağıdaki çıktıyı görüntüler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-268">When the data is serialized on a system in the Pacific Standard Time zone and deserialized on a system in the Romance Standard Time zone, the example displays the following output:</span></span>

```console
'2013-03-30T18:00:00.0000000-07:00' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local
'Sun, 31 Mar 2013 01:00:00 GMT' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local
'2013-03-31 01:00:00Z' --> 3/31/2013 3:00:00 AM Local

3/31/2013 3:00:00 AM Local
```

<span data-ttu-id="0b52c-269">Daha fazla bilgi için [bkz.](../../../docs/standard/datetime/converting-between-time-zones.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-269">For more information, see [Converting Times Between Time Zones](../../../docs/standard/datetime/converting-between-time-zones.md).</span></span>

### <a name="perform-date-and-time-arithmetic"></a><span data-ttu-id="0b52c-270">Tarih ve saat aritmetik yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-270">Perform date and time arithmetic</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-271">Hem <xref:System.DateTime> türleri <xref:System.DateTimeOffset> hem de aritmetik işlemleri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-271">Both the <xref:System.DateTime> and <xref:System.DateTimeOffset> types support arithmetic operations.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-272">İki tarih değeri arasındaki farkı hesaplayabilir veya belirli zaman aralıklarını bir tarih değerine veya bir tarih değerinden ekleyebilir veya çıkarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-272">You can calculate the difference between two date values, or you can add or subtract particular time intervals to or from a date value.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-273">Ancak, tarih ve saat değerlerindeki aritmetik işlemler saat dilimlerini ve saat dilimi ayarlama kurallarını dikkate almaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-273">However, arithmetic operations on date and time values do not take time zones and time zone adjustment rules into account.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-274">Bu nedenle, zaman daki anları temsil eden değerler üzerindeki tarih ve saat aritmetiği yanlış sonuçlar döndürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-274">Because of this, date and time arithmetic on values that represent moments in time can return inaccurate results.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-275">Örneğin, Pasifik Standart Saati'nden Pasifik Gün Işığı Saati'ne geçiş, 2013 yılı için 10 Mart olan Mart'ın ikinci Pazar günü gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-275">For example, the transition from Pacific Standard Time to Pacific Daylight Time occurs on the second Sunday of March, which is March 10 for the year 2013.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-276">Aşağıdaki örnekte görüldüğü gibi, 9 Mart 2013 tarihinden sonra 48 saat olan tarihi ve saati saat 10:30'da hesaplarsanız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-276">As the following example shows, if you calculate the date and time that is 48 hours after March 9, 2013 at 10:30 A.M.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-277">Pasifik Standart Saat dilimindeki bir sistemde, sonuç, 11 Mart 2013 saat 10:30'da, aradaki zaman ayarlamasını dikkate almaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-277">on a system in the Pacific Standard Time zone, the result, March 11, 2013 at 10:30 A.M., does not take the intervening time adjustment into account.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates5.cs#8)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates5.vb#8)]

<span data-ttu-id="0b52c-278">Tarih ve saat değerlerinde aritmetik bir işlemin doğru sonuçlar ürettiğinden emin olmak için aşağıdaki adımları izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-278">To ensure that an arithmetic operation on date and time values produces accurate results, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0b52c-279">Kaynak saat dilimindeki saati UTC'ye dönüştürün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-279">Convert the time in the source time zone to UTC.</span></span>

2. <span data-ttu-id="0b52c-280">Aritmetik işlemi gerçekleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-280">Perform the arithmetic operation.</span></span>

3. <span data-ttu-id="0b52c-281">Sonuç bir tarih ve saat değeriyse, kaynak saat dilimindeki saate UTC'den dönüştürün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-281">If the result is a date and time value, convert it from UTC to the time in the source time zone.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-282">Aşağıdaki örnek, 9 Mart 2013 saat 10:30'a 48 saat doğru eklemek için bu üç adımı izlemesi dışında önceki örneğe benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-282">The following example is similar to the previous example, except that it follows these three steps to correctly add 48 hours to March 9, 2013 at 10:30 A.M.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#9](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/dates6.cs#9)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#9](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/dates6.vb#9)]

<span data-ttu-id="0b52c-283">Daha fazla bilgi için bkz: [Tarih ve Saatlerle Aritmetik İşlemleri Gerçekleştirme.](../../../docs/standard/datetime/performing-arithmetic-operations.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-283">For more information, see [Performing Arithmetic Operations with Dates and Times](../../../docs/standard/datetime/performing-arithmetic-operations.md).</span></span>

### <a name="use-culture-sensitive-names-for-date-elements"></a><span data-ttu-id="0b52c-284">Tarih öğeleri için kültüre duyarlı adlar kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-284">Use culture-sensitive names for date elements</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-285">Uygulamanızın ayın veya haftanın gününün adını görüntülemesi gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-285">Your app may need to display the name of the month or the day of the week.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-286">Bunu yapmak için, aşağıdaki gibi kod yaygındır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-286">To do this, code such as the following is common.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#19](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/monthname1.cs#19)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#19](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/monthname1.vb#19)]

<span data-ttu-id="0b52c-287">Ancak, bu kod her zaman İngilizce olarak haftanın gün lerinin adlarını döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-287">However, this code always returns the names of the days of the week in English.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-288">Ayın adını ayıklayan kod genellikle daha da esnek değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-288">Code that extracts the name of the month is often even more inflexible.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-289">Sık sık belirli bir dilde ay adları ile on iki aylık bir takvim varsayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-289">It frequently assumes a twelve-month calendar with names of months in a specific language.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-290">Özel [tarih ve saat biçimi dizeleri](../../../docs/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings.md) veya <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> nesnenin özelliklerini kullanarak, aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi, kullanıcı kültüründe haftanın veya ay gün adlarını yansıtan dizeleri ayıklamak kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-290">By using [custom date and time format strings](../../../docs/standard/base-types/custom-date-and-time-format-strings.md) or the properties of the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object, it is easy to extract strings that reflect the names of days of the week or months in the user's culture, as the following example illustrates.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-291">Mevcut kültürü Fransızca (Fransa) olarak değiştirir ve haftanın gününün adını ve 1 Temmuz 2013 için ayın adını görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-291">It changes the current culture to French (France) and displays the name of the day of the week and the name of the month for July 1, 2013.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#20](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/monthname2.cs#20)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#20](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/monthname2.vb#20)]

## <a name="numeric-values"></a><span data-ttu-id="0b52c-292">Sayısal değerler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-292">Numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-293">Sayıların işlenmesi, bunların kullanıcı arabiriminde görüntülenip görüntülenmediğine veya kalıcı olup olmadıklarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-293">The handling of numbers depends on whether they are displayed in the user interface or persisted.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-294">Bu bölümde her iki kullanım da inceleneb.r.a..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-294">This section examines both usages.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0b52c-295">Ayrıştırma ve biçimlendirme işlemlerinde ,NET yalnızca 0'dan 9'a kadar olan Temel Latince karakterleri (U+0030 ile U+0039) sayısal basamak olarak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-295">In parsing and formatting operations, .NET recognizes only the Basic Latin characters 0 through 9 (U+0030 through U+0039) as numeric digits.</span></span>

### <a name="display-numeric-values"></a><span data-ttu-id="0b52c-296">Sayısal değerleri görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-296">Display numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-297">Genellikle, sayılar kullanıcı arabiriminde görüntülendiğinde, kullanıcı kültürünün <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> özellik ve <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> `CultureInfo.CurrentCulture.NumberFormat` özellik tarafından döndürülen nesne tarafından tanımlanan biçimlendirme kurallarını kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-297">Typically, when numbers are displayed in the user interface, you should use the formatting conventions of the user's culture, which is defined by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.CurrentCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property and by the <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> object returned by the `CultureInfo.CurrentCulture.NumberFormat` property.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-298">Geçerli kültürün biçimlendirme kuralları, bir tarihi aşağıdaki yöntemlerden herhangi birini kullanarak biçimlendirdiğinizde otomatik olarak kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-298">The formatting conventions of the current culture are automatically used when you format a date by using any of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-299">Herhangi bir `ToString` sayısal tip parametresiz yöntem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-299">The parameterless `ToString` method of any numeric type</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-300">Bir `ToString(String)` argüman olarak bir biçim dizesi içeren herhangi bir sayısal tür, yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-300">The `ToString(String)` method of any numeric type, which includes a format string as an argument</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-301">Sayısal değerlerle kullanıldığında [bileşik biçimlendirme](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) özelliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-301">The [composite formatting](../../../docs/standard/base-types/composite-formatting.md) feature, when it is used with numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-302">Aşağıdaki örnek, Fransa'nın Başkenti Paris'te ayda ortalama sıcaklığı görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-302">The following example displays the average temperature per month in Paris, France.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-303">Verileri görüntülemeden önce geçerli kültürü Fransızca (Fransa) olarak ayarlar ve ardından İngilizce 'ye (ABD) ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-303">It first sets the current culture to French (France) before displaying the data, and then sets it to English (United States).</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-304">Her durumda, ay adları ve sıcaklıklar bu kültür için uygun biçimde görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-304">In each case, the month names and temperatures are displayed in the format that is appropriate for that culture.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-305">İki kültürün sıcaklık değerinde farklı ondalık ayırıcılar kullandığını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-305">Note that the two cultures use different decimal separators in the temperature value.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-306">Ayrıca, örneğin tam ay adını görüntülemek için "MMMM" özel tarih ve saat biçimi dizesini kullandığını ve <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo.MonthNames%2A?displayProperty=nameWithType> dizideki en uzun ay adının uzunluğunu belirleyerek sonuç dizesinde ay adı için uygun miktarda alan ayırdığını da unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-306">Also note that the example uses the "MMMM" custom date and time format string to display the full month name, and that it allocates the appropriate amount of space for the month name in the result string by determining the length of the longest month name in the <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo.MonthNames%2A?displayProperty=nameWithType> array.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#5](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers1.cs#5)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#5](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers1.vb#5)]

### <a name="persist-numeric-values"></a><span data-ttu-id="0b52c-307">Sayısal değerleri persist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-307">Persist numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-308">Sayısal verileri kültüre özgü bir biçimde asla devam etmemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-308">You should never persist numeric data in a culture-specific format.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-309">Bu, bozuk verilerle veya çalışma zamanı özel durumla sonuçlanan yaygın bir programlama hatasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-309">This is a common programming error that results in either corrupted data or a run-time exception.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-310">Aşağıdaki örnek, on rasgele kayan nokta numarası oluşturur ve daha sonra Bunları İngilizce (ABD) kültürünün biçimlendirme kurallarını kullanarak dizeleri olarak serileştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-310">The following example generates ten random floating-point numbers, and then serializes them as strings by using the formatting conventions of the English (United States) culture.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-311">Veriler İngilizce (ABD) kültürünün kuralları kullanılarak alınıp ayrıştırıldığında, başarıyla geri yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-311">When the data is retrieved and parsed by using the conventions of the English (United States) culture, it is successfully restored.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-312">Ancak, Fransız (Fransa) kültürünün kuralları kullanılarak alınıp ayrıştırıldığında, kültürler farklı ondalık ayırıcılar kullandığından sayıların hiçbiri ayrıştırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-312">However, when it is retrieved and parsed by using the conventions of the French (France) culture, none of the numbers can be parsed because the cultures use different decimal separators.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#6](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers2.cs#6)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#6](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers2.vb#6)]

<span data-ttu-id="0b52c-313">Bu sorunu önlemek için şu tekniklerden birini kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-313">To avoid this problem, you can use one of these techniques:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-314">Kullanıcının kültüründen bağımsız olarak aynı olan özel bir biçim dizesi kullanarak sayının dize temsilini kaydedin ve ayrıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-314">Save and parse the string representation of the number by using a custom format string that is the same regardless of the user's culture.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-315">Özellik tarafından döndürülen değişmez kültürün biçimlendirme kurallarını kullanarak sayıyı bir dize olarak kaydedin. <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-315">Save the number as a string by using the formatting conventions of the invariant culture, which is returned by the <xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-316">Sayıyı dize biçimi yerine ikili olarak serileştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-316">Serialize the number in binary instead of string format.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-317">Aşağıdaki örnek, son yaklaşımı göstermektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-317">The following example illustrates the last approach.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-318">Bu değerler dizi <xref:System.Double> serileştirir ve daha sonra deserializes ve İngilizce (Amerika Birleşik Devletleri) ve Fransız (Fransa) kültürlerin biçimlendirme kuralları nı kullanarak bunları görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-318">It serializes the array of <xref:System.Double> values, and then deserializes and displays them by using the formatting conventions of the English (United States) and French (France) cultures.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/numbers3.cs#7)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/numbers3.vb#7)]

<span data-ttu-id="0b52c-319">Para birimi değerlerini serihale getirmek özel bir durumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-319">Serializing currency values is a special case.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-320">Çünkü bir para birimi değeri ifade edildiği para birimine bağlıdır; bağımsız bir sayısal değer olarak ele almak için çok az mantıklı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-320">Because a currency value depends on the unit of currency in which it is expressed; it makes little sense to treat it as an independent numeric value.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-321">Ancak, para birimi değerini para birimi simgesi içeren biçimlendirilmiş bir dize olarak kaydederseniz, aşağıdaki örnekte görüldüğü gibi, varsayılan kültürü farklı bir para birimi simgesi kullanan bir sistemde deserialized olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-321">However, if you save a currency value as a formatted string that includes a currency symbol, it cannot be deserialized on a system whose default culture uses a different currency symbol, as the following example shows.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#16](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/currency1.cs#16)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#16](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/currency1.vb#16)]

<span data-ttu-id="0b52c-322">Bunun yerine, değerin ve para birimi sembolünün geçerli kültürden bağımsız olarak ayrışabilmesi için, kültürün adı gibi bazı kültürel bilgilerle birlikte sayısal değeri seri hale getirmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-322">Instead, you should serialize the numeric value along with some cultural information, such as the name of the culture, so that the value and its currency symbol can be deserialized independently of the current culture.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-323">Aşağıdaki örnek, iki üyeli `CurrencyValue` bir yapı yı <xref:System.Decimal> tanımlayarak bunu yapar: değerin ve değerin ait olduğu kültürün adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-323">The following example does that by defining a `CurrencyValue` structure with two members: the <xref:System.Decimal> value and the name of the culture to which the value belongs.</span></span>

[!code-csharp[Conceptual.Globalization#17](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/cs/currency2.cs#17)]
[!code-vb[Conceptual.Globalization#17](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.globalization/vb/currency2.vb#17)]

## <a name="work-with-culture-specific-settings"></a><span data-ttu-id="0b52c-324">Kültüre özel ayarlarla çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-324">Work with culture-specific settings</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-325">.NET'te <xref:System.Globalization.CultureInfo> sınıf belirli bir kültürü veya bölgeyi temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-325">In .NET, the <xref:System.Globalization.CultureInfo> class represents a particular culture or region.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-326">Bazı özellikleri, kültürün bazı yönleri hakkında belirli bilgiler sağlayan nesneleri döndürmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-326">Some of its properties return objects that provide specific information about some aspect of a culture:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-327">Özellik, <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> kültürün <xref:System.Globalization.CompareInfo> dizeleri nasıl karşılaştırır ve sipariş ler hakkında bilgi içeren bir nesne döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-327">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.CompareInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.CompareInfo> object that contains information about how the culture compares and orders strings.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-328">Özellik, <xref:System.Globalization.CultureInfo.DateTimeFormat%2A?displayProperty=nameWithType> tarih <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> ve saat verilerini biçimlendirmede kullanılan kültüre özgü bilgileri sağlayan bir nesne döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-328">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.DateTimeFormat%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.DateTimeFormatInfo> object that provides culture-specific information used in formatting date and time data.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-329">Özellik, <xref:System.Globalization.CultureInfo.NumberFormat%2A?displayProperty=nameWithType> sayısal <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> verileri biçimlendirmede kullanılan kültüre özgü bilgiler sağlayan bir nesne döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-329">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.NumberFormat%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.NumberFormatInfo> object that provides culture-specific information used in formatting numeric data.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-330">Özellik, <xref:System.Globalization.CultureInfo.TextInfo%2A?displayProperty=nameWithType> kültürün <xref:System.Globalization.TextInfo> yazma sistemi hakkında bilgi sağlayan bir nesne döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-330">The <xref:System.Globalization.CultureInfo.TextInfo%2A?displayProperty=nameWithType> property returns a <xref:System.Globalization.TextInfo> object that provides information about the culture's writing system.</span></span>

<span data-ttu-id="0b52c-331">Genel olarak, belirli <xref:System.Globalization.CultureInfo> özellikleri ve ilgili nesnelerin değerleri hakkında herhangi bir varsayımda bulunmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-331">In general, do not make any assumptions about the values of specific <xref:System.Globalization.CultureInfo> properties and their related objects.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-332">Bunun yerine, kültüre özgü verileri şu nedenlerden dolayı değiştirilebilir olarak görüntülemeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-332">Instead, you should view culture-specific data as subject to change, for these reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-333">Veriler düzeltildikçe, daha iyi veriler kullanılabilir hale geldikçe veya kültüre özel sözleşmeler değiştikçe, tek tek özellik değerleri zaman içinde değişebilir ve değişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-333">Individual property values are subject to change and revision over time, as data is corrected, better data becomes available, or culture-specific conventions change.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-334">Tek tek özellik değerleri .NET veya işletim sistemi sürümlerine göre değişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-334">Individual property values may vary across versions of .NET or operating system versions.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-335">.NET değiştirme kültürleri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-335">.NET supports replacement cultures.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-336">Bu, mevcut standart kültürleri tamamlayan veya varolan standart kültürün tamamen yerini alan yeni bir özel kültürün tanımlanmasını mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-336">This makes it possible to define a new custom culture that either supplements existing standard cultures or completely replaces an existing standard culture.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b52c-337">Windows sistemlerinde, kullanıcı Denetim Masası'ndaki **Bölge ve Dil** uygulamasını kullanarak kültüre özel ayarları özelleştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-337">On Windows systems, the user can customize culture-specific settings by using the **Region and Language** app in Control Panel.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-338">Bir <xref:System.Globalization.CultureInfo> nesneyi anında yaptığınızda, <xref:System.Globalization.CultureInfo.%23ctor%28System.String%2CSystem.Boolean%29> oluşturucuyu arayarak bu kullanıcı özelleştirmelerini yansıtıp yansıtmadığını belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-338">When you instantiate a <xref:System.Globalization.CultureInfo> object, you can determine whether it reflects these user customizations by calling the <xref:System.Globalization.CultureInfo.%23ctor%28System.String%2CSystem.Boolean%29> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="0b52c-339">Genellikle, son kullanıcı uygulamaları için kullanıcı tercihlerine saygı göstermelisiniz, böylece kullanıcıya bekledikleri biçimde veriler sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-339">Typically, for end-user apps, you should respect user preferences so that the user is presented with data in a format that they expect.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0b52c-340">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-340">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="0b52c-341">Küreselleşme ve Yerelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-341">Globalization and Localization</span></span>](../../../docs/standard/globalization-localization/index.md)
- [<span data-ttu-id="0b52c-342">Dizeleri Kullanmak Için En İyi Uygulamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b52c-342">Best Practices for Using Strings</span></span>](../../../docs/standard/base-types/best-practices-strings.md)
