---
title: LINQ Sorgusu için Veri Kaynağı Etkinleştirme
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: d2ef04a5-31a6-45cb-af9a-a5ce7732662c
ms.openlocfilehash: 54175195be69f743e57967338b252025f9f1f4ff
ms.sourcegitcommit: 9ee6cd851b6e176a5811ea28ed0d5935c71950f9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/09/2019
ms.locfileid: "68868875"
---
# <a name="enabling-a-data-source-for-linq-querying"></a><span data-ttu-id="bf7ec-102">LINQ Sorgusu için Veri Kaynağı Etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-102">Enabling a Data Source for LINQ Querying</span></span>
<span data-ttu-id="bf7ec-103">Herhangi bir veri kaynağının, [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] düzende sorgulanmasını sağlamak için genişlemenin çeşitli yolları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-103">There are various ways to extend [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] to enable any data source to be queried in the [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] pattern.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-104">Veri kaynağı örneğin bir veri yapısı, Web hizmeti, dosya sistemi veya veritabanı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-104">The data source might be a data structure, a Web service, a file system, or a database, to name some.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-105">Bu model, sorgunun sözdizimi ve deseninin değişmediği [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] için, istemcilerin sorgulama etkinleştirildiği bir veri kaynağını sorgulamasını kolaylaştırır. [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-105">The [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] pattern makes it easy for clients to query a data source for which [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] querying is enabled, because the syntax and pattern of the query does not change.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-106">Bu veri kaynaklarına genişletilebilen [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] yollar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-106">The ways in which [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] can be extended to these data sources include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bf7ec-107">Bu türün sorgulanmasına olanak tanımak [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] için arabirimbirtüriçindeuygulama.<xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-107">Implementing the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface in a type to enable [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] to Objects querying of that type.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bf7ec-108">Bu türün özel <xref:System.Linq.Enumerable.Where%2A> <xref:System.Linq.Enumerable.Select%2A> sorgulanmasınıetkinleştirmekiçinvegibibirtürügenişletenstandartsorgu[!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] işleci yöntemleri oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-108">Creating standard query operator methods such as <xref:System.Linq.Enumerable.Where%2A> and <xref:System.Linq.Enumerable.Select%2A> that extend a type, to enable custom [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] querying of that type.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bf7ec-109"><xref:System.Linq.IQueryable%601> Arabirimi uygulayan veri kaynağınız için bir sağlayıcı oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-109">Creating a provider for your data source that implements the <xref:System.Linq.IQueryable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-110">Bu arabirimi uygulayan bir sağlayıcı, sorguları [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] , örneğin Uzaktan özel bir şekilde yürütebileceği ifade ağaçları biçiminde alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-110">A provider that implements this interface receives [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] queries in the form of expression trees, which it can execute in a custom way, for example remotely.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="bf7ec-111">Veri kaynağınız için mevcut [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] bir teknolojinin avantajlarından yararlanan bir sağlayıcı oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-111">Creating a provider for your data source that takes advantage of an existing [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] technology.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-112">Böyle bir sağlayıcı, yalnızca sorgulamayı etkinleştirmez, aynı zamanda kullanıcı tanımlı türlere yönelik işlemleri ve eşleştirmeyi de ekler, güncelleştirir ve siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-112">Such a provider would enable not only querying, but also insert, update, and delete operations and mapping for user-defined types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bf7ec-113">Bu konuda, bu seçenekler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-113">This topic discusses these options.</span></span>  
  
## <a name="how-to-enable-linq-querying-of-your-data-source"></a><span data-ttu-id="bf7ec-114">Veri Kaynağınızın LINQ Sorgulamasını Etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-114">How to Enable LINQ Querying of Your Data Source</span></span>  
  
### <a name="in-memory-data"></a><span data-ttu-id="bf7ec-115">Bellek İçi Veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-115">In-Memory Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="bf7ec-116">Bellek içi verilerin sorgulanmasını mümkün kılmak [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] için iki yol vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-116">There are two ways you can enable [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] querying of in-memory data.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-117">Veri, uygulayan <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>bir tür ise, nesneleri kullanarak [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] verileri sorgulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-117">If the data is of a type that implements <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, you can query the data by using [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] to Objects.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-118"><xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> Arabirimi uygulayarak, yazdığınız türden numaralandırmayı etkinleştirmek mantıklı değilse, bu türde standart sorgu işleci yöntemleri tanımlayabilir [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] veya türü genişleten standart sorgu işleci yöntemleri oluşturabilirsiniz [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-118">If it does not make sense to enable enumeration of your type by implementing the <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> interface, you can define [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] standard query operator methods in that type or create [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] standard query operator methods that extend the type.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-119">Standart sorgu işleçlerinin özel uygulamaları, sonuçları döndürmek için ertelenmiş yürütme kullanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-119">Custom implementations of the standard query operators should use deferred execution to return the results.</span></span>  
  
### <a name="remote-data"></a><span data-ttu-id="bf7ec-120">Uzak Veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-120">Remote Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="bf7ec-121">Uzak bir veri kaynağının sorgulanmasını etkinleştirmek [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] için en iyi seçenek, <xref:System.Linq.IQueryable%601> arabirimini uygulamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-121">The best option for enabling [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] querying of a remote data source is to implement the <xref:System.Linq.IQueryable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-122">Ancak, bu, bir veri kaynağı için gibi [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] bir sağlayıcının genişlemesiyle farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-122">However, this differs from extending a provider such as [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] for a data source.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-123">Visual Studio 2008 ' de [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], diğer veri kaynağı türlerine gibi mevcut teknolojileri genişletmek için hiçbir sağlayıcı modeli mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-123">No provider models for extending existing [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] technologies, such as [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], to other types of data source are available in Visual Studio 2008.</span></span>
  
## <a name="iqueryable-linq-providers"></a><span data-ttu-id="bf7ec-124">IQueryable LINQ Sağlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-124">IQueryable LINQ Providers</span></span>  
 [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)]<span data-ttu-id="bf7ec-125">uygulayan <xref:System.Linq.IQueryable%601> sağlayıcılar, karmaşıklığının büyük ölçüde farklılık gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-125">providers that implement <xref:System.Linq.IQueryable%601> can vary widely in their complexity.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-126">Bu bölümde, farklı karmaşıklık düzeyleri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-126">This section discusses the different levels of complexity.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bf7ec-127">Daha az karmaşık `IQueryable` bir sağlayıcı, Web hizmeti 'nin tek bir yöntemiyle arabirim alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-127">A less complex `IQueryable` provider might interface with a single method of a Web service.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-128">Bu türden bir sağlayıcı, işlediği sorgularda belirli bilgiler beklediği için çok özeldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-128">This type of provider is very specific because it expects specific information in the queries that it handles.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-129">Muhtemelen tek bir sonuç türü ortaya çıkaran kapalı bir tür sistemi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-129">It has a closed type system, perhaps exposing a single result type.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-130">Sorgunun çoğu yürütme, örneğin standart sorgu işleçleri <xref:System.Linq.Enumerable> uygulamaları kullanılarak yerel olarak gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-130">Most of the execution of the query occurs locally, for example by using the <xref:System.Linq.Enumerable> implementations of the standard query operators.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-131">Daha az karmaşık olan bir sağlayıcı, sorguyu temsil eden ifade ağacında yalnızca bir yöntem çağrısı ifadesi inceleyebilir ve kalan sorgu mantığının başka bir yerde işlenmesine izin verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-131">A less complex provider might examine only one method call expression in the expression tree that represents the query, and let the remaining logic of the query be handled elsewhere.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bf7ec-132">Orta düzeyde karmaşıklığa sahip bir sağlayıcı,kısmenifadeedenbirsorgudilinesahipbirverikaynağınıhedefleyebilir.`IQueryable`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-132">An `IQueryable` provider of medium complexity might target a data source that has a partially expressive query language.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-133">Bir Web hizmetini hedefliyorsa, Web hizmetinin birden fazla yöntemiyle arabirim oluşturabilir ve sorgunun sorduğu soruya göre bir çağrı yöntemi seçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-133">If it targets a Web service, it might interface with more than one method of the Web service and select the method to call based on the question that the query poses.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-134">Orta düzeyde karmaşıklığa sahip bir sağlayıcının basit bir sağlayıcıya göre daha zengin bir tür sistemi vardır, ancak yine de sabit bir tür sistemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-134">A provider of medium complexity would have a richer type system than a simple provider, but it would still be a fixed type system.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-135">Örneğin, sağlayıcı ters çevrilebilen bire çok ilişkilerine sahip türleri kullanabilir, ancak kullanıcı tanımlı türler için eşleştirme teknolojisi sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-135">For example, the provider might expose types that have one-to-many relationships that can be traversed, but it would not provide mapping technology for user-defined types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bf7ec-136">Sağlayıcı gibi `IQueryable` karmaşık bir sağlayıcı [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] , tüm sorguları SQL gibi bir ifade eden sorgu diline çevirebilir. [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-136">A complex `IQueryable` provider, such as the [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)] provider, might translate complete [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] queries to an expressive query language, such as SQL.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-137">Karmaşık bir sağlayıcı, sorguda çok çeşitli soruları işleyebileceği için daha az karmaşık olan bir sağlayıcıya göre daha geneldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-137">A complex provider is more general than a less complex provider, because it can handle a wider variety of questions in the query.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-138">Ayrıca, açık bir tür sistemine de sahiptir ve bu nedenle kullanıcı tanımlı türleri eşleştirmek için kapsamlı bir altyapı içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-138">It also has an open type system and therefore must contain extensive infrastructure to map user-defined types.</span></span> <span data-ttu-id="bf7ec-139">Karmaşık bir sağlayıcının geliştirilmesi için önemli ölçüde çaba gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-139">Developing a complex provider requires a significant amount of effort.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bf7ec-140">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-140">See also</span></span>

- <xref:System.Linq.IQueryable%601>
- <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>
- <xref:System.Linq.Enumerable>
- [<span data-ttu-id="bf7ec-141">Standart sorgu Işleçlerine genelC#bakış ()</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-141">Standard Query Operators Overview (C#)</span></span>](../../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/standard-query-operators-overview.md)
- [<span data-ttu-id="bf7ec-142">LINQ to Objects (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bf7ec-142">LINQ to Objects (C#)</span></span>](../../../../csharp/programming-guide/concepts/linq/linq-to-objects.md)
