---
title: Geleneksel web uygulamaları ile tek sayfa uygulamaları arasında seçim yapma
description: Web uygulamaları oluştururken geleneksel web uygulamaları ve tek sayfalı uygulamalar (maça 'Lar) arasından seçim yapmayı öğrenin.
author: ardalis
ms.author: wiwagn
no-loc:
- Blazor
- WebAssembly
ms.date: 07/27/2020
ms.openlocfilehash: f04de5c350dfead4dad8c37eece7f16c9a9e00bc
ms.sourcegitcommit: 0c3ce6d2e7586d925a30f231f32046b7b3934acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/08/2020
ms.locfileid: "89515825"
---
# <a name="choose-between-traditional-web-apps-and-single-page-apps-spas"></a><span data-ttu-id="ed350-103">Geleneksel Web Apps ve tek sayfalı uygulamalar (maça 'Lar) arasında seçim yapın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-103">Choose Between Traditional Web Apps and Single Page Apps (SPAs)</span></span>

> <span data-ttu-id="ed350-104">"Atwood 'ın yasaları: JavaScript 'te yazılabilen tüm uygulamalar, sonunda JavaScript 'e yazılır."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-104">"Atwood's Law: Any application that can be written in JavaScript, will eventually be written in JavaScript."</span></span>  
> <span data-ttu-id="ed350-105">_\- Jeff Atwood_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-105">_\- Jeff Atwood_</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-106">Günümüzde web uygulamaları oluşturmaya yönelik iki genel yaklaşım vardır: sunucuda uygulama mantığının çoğunu gerçekleştiren geleneksel web uygulamaları ve bir Web tarayıcısında Kullanıcı arabirimi mantığının çoğunu gerçekleştiren tek sayfalı uygulamalar (maça 'Lar), Web API 'Lerini kullanarak Web sunucusuyla iletişim kurmaya yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-106">There are two general approaches to building web applications today: traditional web applications that perform most of the application logic on the server, and single page applications (SPAs) that perform most of the user interface logic in a web browser, communicating with the web server primarily using web APIs.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-107">Karma yaklaşım da mümkündür, en basit, daha büyük bir geleneksel Web uygulaması içinde bir veya daha fazla zengin SPA benzeri alt pplicAtions barındırmakta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-107">A hybrid approach is also possible, the simplest being host one or more rich SPA-like subapplications within a larger traditional web application.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-108">Şu durumlarda geleneksel web uygulamaları kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-108">Use traditional web applications when:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed350-109">Uygulamanızın istemci tarafı gereksinimleri basit veya hatta salt okunurdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-109">Your application's client-side requirements are simple or even read-only.</span></span>

- <span data-ttu-id="ed350-110">Uygulamanızın JavaScript desteği olmayan tarayıcılarda çalışması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-110">Your application needs to function in browsers without JavaScript support.</span></span>

- <span data-ttu-id="ed350-111">Takımınız JavaScript veya TypeScript geliştirme tekniklerini tanımıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-111">Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-112">Şu durumlarda SPA kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-112">Use a SPA when:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed350-113">Uygulamanız çok sayıda özelliği olan zengin bir kullanıcı arabirimi kullanıma sunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-113">Your application must expose a rich user interface with many features.</span></span>

- <span data-ttu-id="ed350-114">Takımınız JavaScript, TypeScript veya geliştirme hakkında bilgi sahibi Blazor WebAssembly .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-114">Your team is familiar with JavaScript, TypeScript, or Blazor WebAssembly development.</span></span>

- <span data-ttu-id="ed350-115">Uygulamanız zaten diğer (iç veya genel) istemciler için bir API 'YI kullanıma sunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-115">Your application must already expose an API for other (internal or public) clients.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-116">Ayrıca, SPA çerçeveleri daha fazla mimari ve güvenlik uzmanlığı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-116">Additionally, SPA frameworks require greater architectural and security expertise.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-117">Geleneksel Web uygulamalarından daha sık güncelleştirmeler ve yeni çerçeveler nedeniyle daha fazla karmaşıklık yaşar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-117">They experience greater churn due to frequent updates and new frameworks than traditional web applications.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-118">Otomatik derleme ve dağıtım süreçlerini yapılandırmak ve kapsayıcılar gibi dağıtım seçeneklerinin kullanılması geleneksel Web uygulamalarından daha fazla SPA uygulamalarıyla daha zor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-118">Configuring automated build and deployment processes and utilizing deployment options like containers may be more difficult with SPA applications than traditional web apps.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-119">SPA yaklaşımı tarafından mümkün kılınan Kullanıcı deneyimindeki iyileştirmeler, bu noktalara karşı Ücretlendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-119">Improvements in user experience made possible by the SPA approach must be weighed against these considerations.</span></span>

## Blazor

<span data-ttu-id="ed350-120">ASP.NET Core, adında zengin, etkileşimli ve birleştirilebilir Kullanıcı arabirimleri oluşturmak için bir model içerir Blazor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-120">ASP.NET Core includes a model for building rich, interactive, and composable user interfaces called Blazor.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-121">Blazor sunucu tarafı, geliştiricilerin sunucuda C# ve Razor ile Kullanıcı arabirimi oluşturmalarına ve Kullanıcı arabiriminin kalıcı bir SignalR bağlantısı kullanarak gerçek zamanlı olarak tarayıcıya bağlanmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-121">Blazor server-side allows developers to build UI with C# and Razor on the server and for the UI to be interactively connected to the browser in real-time using a persistent SignalR connection.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-122">BlazorWebAssemblyuygulamalar için başka bir seçenek sunarak Blazor , kullanarak tarayıcıda çalışmasına izin verir WebAssembly .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-122">Blazor WebAssembly introduces another option for Blazor apps, allowing them to run in the browser using WebAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-123">Üzerinde çalışan gerçek .NET olduğundan WebAssembly , uygulamanızın sunucu tarafı bölümlerinden kod ve kitaplıkları yeniden kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-123">Because it's real .NET running on WebAssembly, you can re-use code and libraries from server-side parts of your application.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-124">Blazor yalnızca sunucu tarafından işlenmiş bir Web uygulaması veya SPA 'nın oluşturulup oluşturulmayacağını değerlendirmek için göz önünde bulundurmanız gereken yeni, üçüncü bir seçenek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-124">Blazor provides a new, third option to consider when evaluating whether to build a purely server-rendered web application or a SPA.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-125">Blazor' Yi kullanarak, önemli JavaScript geliştirmeye gerek duymadan zengin, Spa benzeri istemci tarafı davranışları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-125">You can build rich, SPA-like client-side behaviors using Blazor, without the need for significant JavaScript development.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-126">Blazor uygulamalar, veri istemek veya sunucu tarafı işlemleri gerçekleştirmek için API 'Leri çağırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-126">Blazor applications can call APIs to request data or perform server-side operations.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-127">JavaScript kitaplıkları ve çerçevelerinden yararlanmak için gerektiğinde JavaScript ile birlikte çalışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-127">They can interoperate with JavaScript where necessary to take advantage of JavaScript libraries and frameworks.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-128">Şu durumlarda Web uygulamanızı oluşturmayı düşünün Blazor :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-128">Consider building your web application with Blazor when:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed350-129">Uygulamanız, zengin bir kullanıcı arabirimini kullanıma sunmalıdır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-129">Your application must expose a rich user interface</span></span>

- <span data-ttu-id="ed350-130">Takımınız JavaScript veya TypeScript geliştirmeden .NET geliştirme konusunda daha rahat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-130">Your team is more comfortable with .NET development than JavaScript or TypeScript development</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-131">.NET Core 'a geçiş yapmayı düşündüğünüz mevcut bir Web Forms uygulamanız varsa, [ Blazor Web Forms geliştiricilerin](../blazor-for-web-forms-developers/index.md) , ' a geçiş yapmayı düşünmenin mantıklı olup olmadığını görmek için ücretsiz e-kitabı gözden geçirmek isteyebilirsiniz Blazor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-131">If you have an existing web forms application you're considering migrating to .NET Core, you may wish to review the free e-book, [Blazor for Web Forms Developers](../blazor-for-web-forms-developers/index.md) to see whether it makes sense to consider migrating it to Blazor.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-132">Hakkında daha fazla bilgi için Blazor bkz. [ Blazor ile çalışmaya başlama ](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-132">For more information about Blazor, see [Get started with Blazor](https://blazor.net/docs/get-started.html).</span></span>

## <a name="when-to-choose-traditional-web-apps"></a><span data-ttu-id="ed350-133">Geleneksel Web uygulamalarını seçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-133">When to choose traditional web apps</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-134">Aşağıda, geleneksel web uygulamaları çekmeye yönelik daha önce belirtilen nedenlerden daha ayrıntılı bir açıklama verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-134">The following is a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking traditional web applications.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-135">**Uygulamanızda basit, muhtemelen salt okunurdur, istemci tarafı gereksinimleri vardır**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-135">**Your application has simple, possibly read-only, client-side requirements**</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-136">Birçok Web uygulaması öncelikle kullanıcılarının büyük bir tarafında salt okunurdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-136">Many web applications are primarily consumed in a read-only fashion by the vast majority of their users.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-137">Salt okuma (veya salt okuma) uygulamaları, büyük bir durum yaşlanmakla ve bunlarla çok daha basit olmaya eğilimlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-137">Read-only (or read-mostly) applications tend to be much simpler than those that maintain and manipulate a great deal of state.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-138">Örneğin, bir arama altyapısı, arama sonuçlarını görüntülemek için bir TextBox ve ikinci bir sayfa içeren tek bir giriş noktası içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-138">For example, a search engine might consist of a single entry point with a textbox and a second page for displaying search results.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-139">Anonim kullanıcılar kolayca istek yapabilir ve istemci tarafı mantığı için çok az gereksinim vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-139">Anonymous users can easily make requests, and there is little need for client-side logic.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-140">Benzer şekilde, bir blog veya içerik yönetim sisteminin herkese açık uygulaması genellikle çok sayıda istemci tarafı davranışına sahip içerikten oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-140">Likewise, a blog or content management system's public-facing application usually consists mainly of content with little client-side behavior.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-141">Bu tür uygulamalar, Web sunucusunda Logic ve tarayıcıda görüntülenmek üzere işleme HTML 'i gerçekleştiren geleneksel sunucu tabanlı Web uygulamaları olarak kolayca oluşturulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-141">Such applications are easily built as traditional server-based web applications, which perform logic on the web server and render HTML to be displayed in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-142">Sitenin her benzersiz sayfasının, arama motorları tarafından yer işareti eklenen ve dizini oluşturulmuş bir URL 'SI vardır (varsayılan olarak, bunu uygulamanın ayrı bir özelliği olarak eklemek zorunda kalmadan), bu senaryolarda de net bir avantajdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-142">The fact that each unique page of the site has its own URL that can be bookmarked and indexed by search engines (by default, without having to add this as a separate feature of the application) is also a clear benefit in such scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-143">**Uygulamanızın JavaScript desteği olmayan tarayıcılarda çalışması gerekiyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-143">**Your application needs to function in browsers without JavaScript support**</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-144">Sınırlı veya olmayan bir JavaScript desteği olan tarayıcılarda çalışması gereken Web uygulamaları, geleneksel Web uygulaması iş akışları kullanılarak yazılmalıdır (veya en azından bu davranışa geri dönebilmelidir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-144">Web applications that need to function in browsers with limited or no JavaScript support should be written using traditional web app workflows (or at least be able to fall back to such behavior).</span></span> <span data-ttu-id="ed350-145">Maça işlevinin çalışması için istemci tarafı JavaScript gerekir; kullanılabilir değilse, maça iyi bir seçenek değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-145">SPAs require client-side JavaScript in order to function; if it's not available, SPAs are not a good choice.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-146">**Takımınız JavaScript veya TypeScript geliştirme tekniklerini tanımıyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-146">**Your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript development techniques**</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-147">Takımınız JavaScript veya TypeScript 'i tanımıyor, ancak sunucu tarafı Web uygulaması geliştirmeyi öğreniyor, büyük olasılıkla geleneksel bir Web uygulamasını bir SPA 'dan daha hızlı bir şekilde sunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-147">If your team is unfamiliar with JavaScript or TypeScript, but is familiar with server-side web application development, then they will probably be able to deliver a traditional web app more quickly than a SPA.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-148">Program, maça 'Ları öğrenmeye yönelik bir amaç veya bir SPA tarafından sağlanan kullanıcı deneyimi gerekli değilse, geleneksel Web Apps, bunları oluşturmaya alışkın olan takımlar için daha üretken bir seçimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-148">Unless learning to program SPAs is a goal, or the user experience afforded by a SPA is required, traditional web apps are a more productive choice for teams who are already familiar with building them.</span></span>

## <a name="when-to-choose-spas"></a><span data-ttu-id="ed350-149">Maça ne zaman seçlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-149">When to choose SPAs</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-150">Aşağıda, Web uygulamanız için tek sayfalı uygulamalar için geliştirme stili seçme konusunda daha ayrıntılı bir açıklama verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-150">The following is a more detailed explanation of when to choose a Single Page Applications style of development for your web app.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-151">**Uygulamanız çok sayıda özelliği olan zengin bir kullanıcı arabirimi kullanıma sunmalıdır**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-151">**Your application must expose a rich user interface with many features**</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-152">Maça, kullanıcılar eylem gerçekleştirirken veya uygulamanın bölgeleri arasında gezinirken sayfayı yeniden yüklemeyi gerektirmeyen zengin istemci tarafı işlevleri destekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-152">SPAs can support rich client-side functionality that doesn't require reloading the page as users take actions or navigate between areas of the app.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-153">Maça daha hızlı yükleyebilir, arka planda veri alabilir ve tam sayfa yeniden yükleme nadir olduğundan tek tek kullanıcı eylemleri daha fazla yanıt verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-153">SPAs can load more quickly, fetching data in the background, and individual user actions are more responsive since full page reloads are rare.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-154">Maça, kullanıcının form göndermek için bir düğmeye tıklamasına gerek kalmadan, kısmen tamamlanmış formları veya belgeleri kaydederek Artımlı güncelleştirmeleri destekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-154">SPAs can support incremental updates, saving partially completed forms or documents without the user having to click a button to submit a form.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-155">Maça, sürükle ve bırak gibi zengin istemci tarafı davranışlarını, geleneksel uygulamalardan çok daha kolay bir şekilde destekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-155">SPAs can support rich client-side behaviors, such as drag-and-drop, much more readily than traditional applications.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-156">Maça bağlantısı kesik modda çalışacak şekilde tasarlanabilir ve bir bağlantı yeniden kurulduktan sonra sonunda sunucuya geri eşitlenen bir istemci tarafı modelinde güncelleştirmeler yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-156">SPAs can be designed to run in a disconnected mode, making updates to a client-side model that are eventually synchronized back to the server once a connection is re-established.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-157">Uygulamanızın gereksinimleri, tipik HTML formlarının sunduğu özellikleri kapsayan zengin işlevselliği içeriyorsa, SPA stili bir uygulama seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-157">Choose a SPA-style application if your app's requirements include rich functionality that goes beyond what typical HTML forms offer.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-158">Genellikle, maça 'ın geçerli işlemi yansıtan adres çubuğunda anlamlı bir URL görüntüleme (ve bu URL 'ye dönmek için kullanıcıların yer işaretine veya derin bağlantı kurmasına izin verme gibi) geleneksel Web uygulamalarına yerleşik özellikler uygulaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-158">Frequently, SPAs need to implement features that are built in to traditional web apps, such as displaying a meaningful URL in the address bar reflecting the current operation (and allowing users to bookmark or deep link to this URL to return to it).</span></span> <span data-ttu-id="ed350-159">Ayrıca, kullanıcıların tarayıcı geri ve İleri düğmelerini Istenmeyen sonuçlarla kullanmasına izin vermeleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-159">SPAs also should allow users to use the browser's back and forward buttons with results that won't surprise them.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-160">**Takımınız JavaScript ve/veya TypeScript geliştirmeyi biliyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-160">**Your team is familiar with JavaScript and/or TypeScript development**</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-161">Maça yazmak için JavaScript ve/veya TypeScript ile istemci tarafı programlama teknikleri ve kitaplıkları hakkında daha fazla ihtiyaç vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-161">Writing SPAs requires familiarity with JavaScript and/or TypeScript and client-side programming techniques and libraries.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-162">Takımınız, angular gibi bir SPA çerçevesi kullanarak modern JavaScript yazma konusunda uzmanlı olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-162">Your team should be competent in writing modern JavaScript using a SPA framework like Angular.</span></span>

> ### <a name="references--spa-frameworks"></a><span data-ttu-id="ed350-163">Başvurular – SPA çerçeveleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-163">References – SPA Frameworks</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="ed350-164">**Angular**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-164">**Angular**</span></span>  
>   <https://angular.io>
> - <span data-ttu-id="ed350-165">**Tıkla**
>   <https://reactjs.org/></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-165">**React**
<https://reactjs.org/></span></span>
> - <span data-ttu-id="ed350-166">**JavaScript çerçeveleri karşılaştırması**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-166">**Comparison of JavaScript Frameworks**</span></span>  
>   <https://jsreport.io/the-ultimate-guide-to-javascript-frameworks/>

<span data-ttu-id="ed350-167">**Uygulamanız zaten diğer (iç veya genel) istemciler için bir API 'YI kullanıma sunmalıdır**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-167">**Your application must already expose an API for other (internal or public) clients**</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-168">Web API 'sini zaten başka istemciler tarafından kullanılmak üzere destekliyorsanız, sunucu tarafı formundaki mantığı yeniden oluşturmak yerine bu API 'lerden yararlanan bir SPA uygulamasının oluşturulması daha az çaba gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-168">If you're already supporting a web API for use by other clients, it may require less effort to create a SPA implementation that leverages these APIs rather than reproducing the logic in server-side form.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-169">Maça, kullanıcılar uygulamayla etkileşime geçerek verileri sorgulamak ve güncelleştirmek için Web API 'lerinin kapsamlı bir şekilde kullanılmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-169">SPAs make extensive use of web APIs to query and update data as users interact with the application.</span></span>

## <a name="when-to-choose-no-locblazor"></a><span data-ttu-id="ed350-170">Ne zaman seçim Blazor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-170">When to choose Blazor</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-171">Aşağıda, Web uygulamanız için ne zaman seçeceğiniz hakkında daha ayrıntılı bir açıklama verilmiştir Blazor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-171">The following is a more detailed explanation of when to choose Blazor for your web app.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-172">**Uygulamanız, zengin bir kullanıcı arabirimini kullanıma sunmalıdır**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-172">**Your application must expose a rich user interface**</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-173">JavaScript tabanlı maça 'Lar gibi uygulamalar, Blazor sayfa yeniden yüklemeden zengin istemci davranışını destekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-173">Like JavaScript-based SPAs, Blazor applications can support rich client behavior without page reloads.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-174">Bu uygulamalar kullanıcılara daha hızlı yanıt verir, yalnızca belirli bir kullanıcı etkileşimine yanıt vermek için gereken verileri (veya HTML) getirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-174">These applications are more responsive to users, fetching only the data (or HTML) required to respond to a given user interaction.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-175">Düzgün şekilde tasarlanan sunucu tarafı Blazor uygulamalar, Blazor Bu özellik desteklendiğinde en az değişiklikle istemci tarafı uygulamalar olarak çalışacak şekilde yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-175">Designed properly, server-side Blazor apps can be configured to run as client-side Blazor apps with minimal changes once this feature is supported.</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-176">**Takımınız JavaScript veya TypeScript geliştirmeden .NET geliştirme konusunda daha rahat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-176">**Your team is more comfortable with .NET development than JavaScript or TypeScript development**</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-177">Birçok geliştirici, JavaScript veya TypeScript gibi istemci tarafı dillerle .NET ve Razor ile daha üretken değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-177">Many developers are more productive with .NET and Razor than with client-side languages like JavaScript or TypeScript.</span></span> <span data-ttu-id="ed350-178">Uygulamanın sunucu tarafı zaten .NET ile geliştirildiği için, bu, Blazor Takım üzerindeki her .net geliştiricinin uygulamanın ön ucunun durumunu anlayabilmesini ve potansiyel olarak oluşturmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-178">Since the server side of the application is already being developed with .NET, using Blazor ensures every .NET developer on the team can understand and potentially build the behavior of the front end of the application.</span></span>

## <a name="decision-table"></a><span data-ttu-id="ed350-179">Karar tablosu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-179">Decision table</span></span>

<span data-ttu-id="ed350-180">Aşağıdaki karar tablosu, geleneksel bir Web uygulaması, SPA veya bir uygulama arasında seçim yaparken göz önünde bulundurmanız gereken bazı temel faktörleri özetler Blazor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-180">The following decision table summarizes some of the basic factors to consider when choosing between a traditional web application, a SPA, or a Blazor app.</span></span>

| <span data-ttu-id="ed350-181">**Faktör**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-181">**Factor**</span></span>                                           | <span data-ttu-id="ed350-182">**Geleneksel Web uygulaması**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-182">**Traditional Web App**</span></span> | <span data-ttu-id="ed350-183">**Tek Sayfalı Uygulama**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-183">**Single Page Application**</span></span> | <span data-ttu-id="ed350-184">**Blazor Uygulamanızda**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-184">**Blazor App**</span></span>  |
| ---------------------------------------------------- | ----------------------- | --------------------------- | --------------- |
| <span data-ttu-id="ed350-185">JavaScript/TypeScript ile gerekli takım hakkında benzerlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-185">Required Team Familiarity with JavaScript/TypeScript</span></span> | <span data-ttu-id="ed350-186">**En az**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-186">**Minimal**</span></span>             | <span data-ttu-id="ed350-187">**Gerekli**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-187">**Required**</span></span>                | <span data-ttu-id="ed350-188">**En az**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-188">**Minimal**</span></span>     |
| <span data-ttu-id="ed350-189">Betik olmadan destek tarayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-189">Support Browsers without Scripting</span></span>                   | <span data-ttu-id="ed350-190">**Desteklenir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-190">**Supported**</span></span>           | <span data-ttu-id="ed350-191">**Desteklenmiyor**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-191">**Not Supported**</span></span>           | <span data-ttu-id="ed350-192">**Desteklenir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-192">**Supported**</span></span>   |
| <span data-ttu-id="ed350-193">En az Istemci tarafı uygulama davranışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-193">Minimal Client-Side Application Behavior</span></span>             | <span data-ttu-id="ed350-194">**İyi uygun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-194">**Well-Suited**</span></span>         | <span data-ttu-id="ed350-195">**Gereğinden fazla**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-195">**Overkill**</span></span>                | <span data-ttu-id="ed350-196">**Uygun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-196">**Viable**</span></span>      |
| <span data-ttu-id="ed350-197">Zengin, karmaşık kullanıcı arabirimi gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-197">Rich, Complex User Interface Requirements</span></span>            | <span data-ttu-id="ed350-198">**Sınırlı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-198">**Limited**</span></span>             | <span data-ttu-id="ed350-199">**İyi uygun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-199">**Well-Suited**</span></span>             | <span data-ttu-id="ed350-200">**İyi uygun**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-200">**Well-Suited**</span></span> |

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="ed350-201">[Önceki](modern-web-applications-characteristics.md) 
> [Sonraki](architectural-principles.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed350-201">[Previous](modern-web-applications-characteristics.md)
[Next](architectural-principles.md)</span></span>
