---
title: Hiçbir erişilebilir ' <method> ' Bu bağımsız değişkenler için en belirgin olmadığından aşırı yükleme çözümlemesi başarısız oldu:<error>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30521
- vbc30521
helpviewer_keywords:
- resolution failure
- BC30521
- overload resolution failed
ms.assetid: b8b41fa0-a64b-4e74-8443-be3afd2b6f11
ms.openlocfilehash: 7b0482fda176be3c387c75066fc2b4c3e76571a0
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84399910"
---
# <a name="overload-resolution-failed-because-no-accessible-method-is-most-specific-for-these-argumentserror"></a>Hiçbir erişilebilir ' \<method> ' Bu bağımsız değişkenler için en belirgin olmadığından aşırı yükleme çözümlemesi başarısız oldu:\<error>
Aşırı yüklenmiş bir yönteme çağrı yaptınız, ancak derleyici bağımsız değişken listenizin dönüştürülebileceği parametre listeleriyle birlikte iki veya daha fazla aşırı yükleme buldu ve aralarında seçim yapılamıyor.  
  
 Derleyici, çağıran bağımsız değişken listesindeki veri türlerini ve aşırı yükleme parametre listesini mümkün olduğunca yakından eşleştirmeye çalışır. Bağımsız değişkenlerinizin her birinden karşılık gelen parametreye, tür denetimi anahtarı ([Option Strict deyimin](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)) veya olduğunu belirtir `On` `Off` .  
  
 Derleyici, genişletme gereksinimini karşılayan birden fazla aşırı yükleme bulursa, bağımsız değişken veri türleri için en belirgin olan aşırı yüklemeye bakar, diğer bir deyişle, en az genişletme miktarını çağırır. Başka bir aşırı yükleme başka bir bağımsız değişkenin veri türü için daha özel olduğunda, bir aşırı yükleme bir bağımsız değişken veri türü için daha belirgin olduğunda bu hata iletisini oluşturur. Daha fazla bilgi ve bir örnek için bkz. [aşırı yükleme çözümlemesi](../programming-guide/language-features/procedures/overload-resolution.md).  
  
 **Hata kimliği:** BC30521  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1. Yöntemi için tüm aşırı yüklemeleri gözden geçirin ve hangi hangisinin çağırmak istediğinizi saptayın.  
  
2. Çağırma deyiminizde, bağımsız değişkenlerin veri türlerinin, istenen aşırı yükleme için tanımlanan parametrelerin veri türleriyle eşleşip eşleştiğinden emin olun. Bir veya daha fazla veri türünü tanımlanmış türlere dönüştürmek için [CType işlevini](../language-reference/functions/ctype-function.md) kullanmanız gerekebilir.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Yordam Aşırı Yüklemesi](../programming-guide/language-features/procedures/procedure-overloading.md)
- [Yordamları Aşırı Yüklemeye İlişkin Düşünceler](../programming-guide/language-features/procedures/considerations-in-overloading-procedures.md)
- [Aşırı yükleme çözümlemesi](../programming-guide/language-features/procedures/overload-resolution.md)
- [Aşırı Yüklemeler](../language-reference/modifiers/overloads.md)
- [Aşırı Yüklenmiş Özellikler ve Yöntemler](../programming-guide/language-features/objects-and-classes/overloaded-properties-and-methods.md)
- [Option Strict Deyimi](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)
- [CType İşlevi](../language-reference/functions/ctype-function.md)
