---
title: "Sınıfınızın&lt;classname&gt;' bir 'Sub New' bildirmelidir. gerekir '&lt;constructorname&gt;'in temel sınıfı'&lt;baseclassname&gt;' artık kullanılmıyor olarak işaretlendiğinden: '&lt; ErrorMessage&gt;'"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30918
- vbc30918
helpviewer_keywords:
- BC30918
ms.assetid: 4879254c-4b03-4416-a4a3-e9f6b5d92a1a
ms.openlocfilehash: 34b3f782c7508848b02ac09c083d2ccb76584310
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53778612"
---
# <a name="class-ltclassnamegt-must-declare-a-sub-new-because-the-ltconstructornamegt-in-its-base-class-ltbaseclassnamegt-is-marked-obsolete-lterrormessagegt"></a>Sınıfınızın&lt;classname&gt;' bir 'Sub New' bildirmelidir. gerekir '&lt;constructorname&gt;'in temel sınıfı'&lt;baseclassname&gt;' artık kullanılmıyor olarak işaretlendiğinden: '&lt; ErrorMessage&gt;'
Bir sınıf bildiriminde bir oluşturucu içermiyor ve temel sınıf oluşturucusu ile işaretlenmiş <xref:System.ObsoleteAttribute> özniteliği ve hata olarak değerlendirilecek yönergesi.  
  
 Visual Basic bir türetilmiş sınıf oluşturucu bildirmiyor, çağıran örtük parametresiz bir oluşturucu oluşturmaya çalışır `MyBase.New()`. Temel sınıfında bağımsız değişken çağrılabilecek erişilebilir hiçbir oluşturucu ise, Visual Basic bir örtük Oluşturucu oluşturulamıyor. Bu durumda, gerekli Oluşturucusu ile işaretlenmiş <xref:System.ObsoleteAttribute> çağıramaz Visual Basic için özniteliği.  
  
 Herhangi bir programlama öğesi artık uygulayarak kullanımda olarak işaretleyebilirsiniz <xref:System.ObsoleteAttribute> ona. Bunu yaparsanız özniteliğin ayarlayabilirsiniz <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> ya da özellik `True` veya `False`. Ayarlarsanız `True`, derleyici bir hata öğe kullanma girişimi değerlendirir. Ayarlarsanız `False`, veya bu izin varsayılan `False`, öğe kullanma girişimi varsa, derleyici bir uyarı verir.  
  
 **Hata Kimliği:** BC30918  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1.  Tırnak işaretli hata iletisini inceleyin ve uygun eylemi gerçekleştirin.  
  
2.  Kullanım `Sub New` türetilmiş sınıf oluşturucu bildirmek için.