---
title: "' MustOverride ', <procedurename> başka bir kısmi tanımda ' NotInheritable ' olarak bildirildiği kısmi bir türde olduğundan ' ' üzerinde belirtilemiyor"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30927
- BC30927
helpviewer_keywords:
- BC30927
ms.assetid: 5798dfda-3d7b-4f30-9715-40cbf52d6dc4
ms.openlocfilehash: 81d58a5d5b69ecb02515df5652693f76dd01f56d
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91096792"
---
# <a name="mustoverride-cannot-be-specified-on-procedurename-because-it-is-in-a-partial-type-that-is-declared-notinheritable-in-another-partial-definition"></a>' MustOverride ', \<procedurename> başka bir kısmi tanımda ' NotInheritable ' olarak bildirildiği kısmi bir türde olduğundan ' ' üzerinde belirtilemiyor

Bir yordam veya özellik, `MustOverride` birden çok kısmi bildirimde tanımlanmış bir sınıf içinde olarak tanımlanır, ancak kısmi tanımlardan biri `NotInheritable` sınıfı için belirtilir.  
  
 Bir sınıfın tanımını birkaç kısmi bildirim arasında bölecekse, derleyici sınıfı tüm kısmi bildirimlerinin birleşimi olarak değerlendirir. Bu yalnızca üyelere değil, uygulama, devralma ve erişim düzeyi için de geçerlidir.  
  
 Bir yordamı veya özelliği geçersiz kılmak için bir sınıfın bir temel sınıftan devralması gerekir. Bu nedenle, `MustOverride` bir temel sınıftaki yordam veya özellik için belirtmek üzere `MustInherit` sınıfı için belirtmeniz gerekir. Birbirini karşılıklı olarak çelişkili olduklarından `MustInherit` aynı sınıf için hem hem de belirtemezsiniz `NotInheritable` .  
  
 **Hata kimliği:** BC30927  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
- Özelliğin veya yordamın geçersiz kılınması gerekiyorsa, `NotInheritable` anahtar sözcüğünü göründüğü kısmi bildirimden kaldırın.  
  
- Sınıfın olması gerekiyorsa `NotInheritable` , `MustOverride` yordam veya özellikten anahtar sözcüğünü kaldırın. Sınıfı devraldığı için geçersiz kılamazsınız.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Kısmi](../language-reference/modifiers/partial.md)
- [MustOverride](../language-reference/modifiers/mustoverride.md)
- [MustInherit](../language-reference/modifiers/mustinherit.md)
- [NotInheritable](../language-reference/modifiers/notinheritable.md)
- [Devralma Temelleri](../programming-guide/language-features/objects-and-classes/inheritance-basics.md)
