---
title: Option Strict On, ' <type1> ' ile ' ' arasında örtük dönüşümlere izin vermez <type2>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30512
- vbc30512
helpviewer_keywords:
- BC30512
ms.assetid: b9756d48-05fa-4027-8a80-b4a0ef92099d
ms.openlocfilehash: d924b3c22f3e5cb49028d8f21c7a80294c83abbd
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84409055"
---
# <a name="option-strict-on-disallows-implicit-conversions-from-type1-to-type2"></a>Option Strict On, ' \<type1> ' ile ' ' arasında örtük dönüşümlere izin vermez \<type2>
Tür `Long` `Integer` denetimi anahtarı ([Option Strict deyimin](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)) olarak ayarlandığı sürece, bir türü gibi bir değeri bulunduramayacak başka bir türe dönüştürmeye çalıştınız `On` .  
  
 Bu tür dönüştürmeye *daraltma dönüştürmesi*denir ve çalışma zamanında başarısız olması mümkündür. Bu nedenle, `Option Strict On` örtülü daraltma dönüştürmelerine izin vermez.  
  
 **Hata kimliği:** BC30512  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1. ' Dan ' a bir tür dönüştürme yapılıp yapılmayacağını `<type1>` belirleme `<type2>` . Her ikisi de Visual Basic öğesel türler ise veya her ikisi de sınıfların örnekleri ise, bu belirleme genellikle tabloya [genişleyen ve daraltma dönüştürmelerinde](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md)danışarak yapabilirsiniz.  
  
2. ' Dan yalnızca bir daraltma dönüştürmesi varsa `<type1>` `<type2>` , açık atama kullanmanız gerekir. [CType işlevi](../language-reference/functions/ctype-function.md) ve [DirectCast İşleci](../language-reference/operators/directcast-operator.md) anahtar sözcükleri, dönüştürme başarısız olursa bir çalışma zamanı özel durumu oluşturur. [TryCast İşleci](../language-reference/operators/trycast-operator.md) anahtar sözcüğü yalnızca başvuru türleri için geçerlidir ve dönüştürme başarısız olursa [hiçbir şey](../language-reference/nothing.md) döndürmez.  
  
3. Bir daraltma dönüştürmesi varsa ve programınız bir çalışma zamanı hatasına tolerans sağlayabilir veya bir çalışma zamanı hatasının mümkün olmadığından emin değilseniz, `Option Strict Off` kaynak kodunuzun başlangıcında belirtebilirsiniz. Ancak yine de dönüştürmeyi bir [denemeye almalısınız... Yakala... Son olarak](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) , beklenmedik sonuçlardan kaçınmak veya programınızın erken sonlandırılmasını önlemek için bir ifade bloğu.  
  
4. `<type1>`' Den ' a dönüştürme yoksa `<type2>` , program mantığınızı yeniden değerlendirmeniz gerekir. Beklenen değerlerine karşılık gelen değerler atayabilen bir kod yazabilirsiniz `<type2>` `<type1>` .  
  
5. ' Dan bir dönüştürme yoksa `<type1>` `<type2>` ve türlerden biri tanımladığınız bir sınıf veya yapı ise, bu türden veya diğer türden bir dönüştürme işleci tanımlayabilirsiniz. Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: dönüştürme Işleci tanımlama](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md).  
  
6. Tüm durumlarda ve genel bir kılavuz olarak, bir blokta arızaları yakalayabilmeniz `Catch` ve bunları etkin bir şekilde ele almanız gerekmedikçe daraltma dönüştürmelerinden kaçının.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Option Strict Deyimi](../language-reference/statements/option-strict-statement.md)
- [Genişletme ve Daraltma Dönüşümleri](../programming-guide/language-features/data-types/widening-and-narrowing-conversions.md)
- [CType İşlevi](../language-reference/functions/ctype-function.md)
- [DirectCast İşleci](../language-reference/operators/directcast-operator.md)
- [TryCast İşleci](../language-reference/operators/trycast-operator.md)
- [Nothing](../language-reference/nothing.md)
- [Try...Catch...Finally Deyimi](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md)
- [Nasıl yapılır: Dönüştürme İşleci Tanımlama](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
