---
title: Dönüştürme &#39; &lt;type1&gt; &#39; için &#39; &lt;type2&gt; &#39; bir öznitelik için bağımsız değişken olarak kullanılan sabit bir ifade olamaz
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc30934
- vbc30934
helpviewer_keywords:
- BC30934
ms.assetid: 120e05f9-1d0e-4800-b05c-a8373e286b9b
ms.openlocfilehash: 3a004f0f331795115f633346e3fb13c2099b2e5d
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33617052"
---
# <a name="conversion-from-39lttype1gt39-to-39lttype2gt39-cannot-occur-in-a-constant-expression-used-as-an-argument-to-an-attribute"></a>Dönüştürme &#39; &lt;type1&gt; &#39; için &#39; &lt;type2&gt; &#39; bir öznitelik için bağımsız değişken olarak kullanılan sabit bir ifade olamaz
Karşılık gelen bir öznitelik parametre farklı bir veri türü için öznitelik bağımsız değişkeni için kullanılan bir ifadeyi değerlendirir ve Visual Basic öznitelik bağımsız değişkenleri için gerekli tür dönüştürme izin vermez.  
  
 Uygulandığı öğe için bir öznitelik meta veri sağlar ve derleyici derleme zamanında tüm meta verilerin oluşturmak mümkün olması gerekir. Bu nedenle, her özniteliği derleme zamanında sabit değerleri kullanmanız gerekir ve bu nedenle, her öznitelik bağımsız değişkeni bir derleme zamanı sabit değer değerlendirmeniz gerekir.  
  
 Belirli tür dönüştürmeleri derleme zamanında sabit değerleri üretemiyor. Örneğin, dönüştürme bir `String` için bir `Double` veya `Date` çalışma zamanında yerel ayarına bağlıdır. Türetilmiş bir tür için bir dizi bir dizi gibi diğer dönüşümleri `Object`, derleyicinin öznitelik bağımsız değişkenleri üzerinde izin vermez sorunları çeşitli sunar.  
  
 **Hata Kimliği:** BC30934  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Aynı veri türüne karşılık gelen bir parametre olarak değerlendiren bir ifade özniteliği tarafından tanımlanan kullanın.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Öznitelikler genel bakış](~/docs/visual-basic/programming-guide/concepts/attributes/index.md)  
   
 [Const Deyimi](../../visual-basic/language-reference/statements/const-statement.md)  
 [Visual Basic'de tür dönüştürmeleri](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/type-conversions.md)
