---
title: <accessmodifier>' NotOverridable ' özelliğinde özellik erişimcisi ' ' olarak bildirilemez
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc31106
- bc31106
helpviewer_keywords:
- BC31106
ms.assetid: 84bcb157-9c33-4e4f-89a9-c5e6cb73028b
ms.openlocfilehash: 5c2a0d709b18e6c2b9550bee1be42f3343d13e25
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91100977"
---
# <a name="property-accessors-cannot-be-declared-accessmodifier-in-a-notoverridable-property"></a>\<accessmodifier>' NotOverridable ' özelliğinde özellik erişimcisi ' ' olarak bildirilemez

Özelliğindeki [Get](../language-reference/statements/get-statement.md) veya [set deyimleri](../language-reference/statements/set-statement.md) `NotOverridable` `Private` anahtar sözcüğünü içerir.  
  
 Aşağıdaki zaman damgası satırı, `NotOverridable` `Private` bir [özellik ifadesinde](../language-reference/statements/property-statement.md)neden ve birleştirilemeyecek açıklanmıştır:  
  
1. Bir temel sınıf özelliğini veya yordamı geçersiz kılmayan bir özellik veya yordam varsayılan bir [NotOverridable](../language-reference/modifiers/notoverridable.md)ayarına sahiptir.  
  
2. Ancak, bir temel sınıf özelliğini veya yordamı geçersiz kılan türetilmiş bir sınıftaki bir özellik veya yordam varsayılan [geçersiz kılınabilir](../language-reference/modifiers/overridable.md)bir ayar içerir. Geçersiz kılma hiyerarşisini sonlandırmak için, bildirimini yapabilirsiniz `NotOverridable` . Bu, ' ın kullanabileceğiniz tek bağlamıdır `NotOverridable` . Diğer bir deyişle, `NotOverridable` yalnızca [geçersiz kılmalarla](../language-reference/modifiers/overrides.md)birlikte kullanabilirsiniz.  
  
3. Bir temel sınıf özelliği veya yordamı [özel](../language-reference/modifiers/private.md)olarak bildirilirse, türetilmiş bir sınıf bu özelliği veya yordamı ona erişemediği için geçersiz kılamaz. Bu nedenle, `Private` ile birlikte kullanamazsınız `Overridable` .  
  
4. Bir özelliği veya yordamı geçersiz kılmak için, geçersiz kılma özelliği veya yordamı yalnızca aynı imzaya sahip olmalıdır, aynı zamanda aynı erişim düzeyine sahip olmalıdır. Bu, geçersiz kılınabilir bir özellik veya yordamın belirleyemeyeceği anlamına gelir, çünkü geçersiz kılınabilir bir özellik veya yordam belirtemez `Private` `Private` .  
  
5. `NotOverridable`Yalnızca geçersiz kılan bir özellik veya yordamda belirtebileceğiniz için, ile birleştiremezsiniz `Private` .  
  
 Aynı düşünme ile, geçersiz kılma özelliğinin bağımsız özellik yordamları ( `Get` ve `Set` ) olamaz `Private` .  
  
 **Hata kimliği:** BC31106  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
- `Private` `Get` Veya deyimden anahtar sözcüğünü kaldırın `Set` ya da `Overrides` ve `NotOverridable` anahtar sözcüklerini `Property` deyimden kaldırın.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Özellik Yordamları](../programming-guide/language-features/procedures/property-procedures.md)
- [Gölgeleme ve Geçersiz Kılma Arasındaki Farklar](../programming-guide/language-features/declared-elements/differences-between-shadowing-and-overriding.md)
- [Nasıl yapılır: Bir Özelliği Karışık Erişim Düzeyleriyle Bildirme](../programming-guide/language-features/procedures/how-to-declare-a-property-with-mixed-access-levels.md)
