---
title: "&#39; &lt;elementname&gt;&#39; üyeleri bu ada sahip birden çok tür olduğundan belirsiz &lt;türü&gt; &#39;&lt; TypeName&gt;&#39;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc31429
- vbc31429
helpviewer_keywords: BC31429
ms.assetid: fdc92c16-934d-47c0-9c44-332cbd58b73b
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: fa41410ddea5ea7f56252ae563c10159c72b5b88
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="39ltelementnamegt39-is-ambiguous-because-multiple-kinds-of-members-with-this-name-exist-in-lttypegt-39lttypenamegt39"></a>&#39; &lt;elementname&gt;&#39; üyeleri bu ada sahip birden çok tür olduğundan belirsiz &lt;türü&gt; &#39;&lt; TypeName&gt;&#39;
Bir ifadenin bir sınıf, yapısı, modül veya aynı ada sahip birden çok üyeyi içeren arabirimi tanımlanan bir programlama öğesi erişir.  
  
 Bu hatanın en olası nedeni *büyük-küçük harf duyarlılığı*. Visual Basic adları, bunları farklı farklı konumlarda kodunuzda harfleri büyük harfe dönüştürebilirsiniz anlamına gelir, duyarsızdır. Örneğin, ada sahip bir değişken tanımlayın `XYZ` ve daha sonra olarak erişim `xyz`, eşdeğer olarak iki ad derleyici göz önünde bulundurur.  
  
 Ancak, diğer diller gibi [C#](../../csharp/index.md) ve [Visual C++](https://www.visualstudio.com/vs/cplusplus/), büyük küçük harfe duyarlıdır. Bu tür bir dilde `XYZ` ve `xyz` aynı adı olarak kabul edilmez. Bu nedenle, bu tür bir dilinde yazılmış bir sınıf adlı bir değişkende tanımlayabilirsiniz `XYZ` ve adlı bir özellik `xyz`. Ortak dil çalışma zamanı (CLR) büyük küçük harfe duyarlılığın derlemelerde korur. Ancak, bir Visual Basic uygulama adları ile bir derlemeyi erişir, `XYZ` ve `xyz`, aynı adı olarak görünür.  
  
 **Hata Kimliği:** BC31429  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1.  Tanımlayıcı türü kaynak kodunu denetime sahip olursunuz, böylece birden fazla yalnızca büyük/küçük harfleri tarafından farklı üyeleri yeniden adlandırma düşünün. Tanımlayıcı türü zaten yayımlanmış ve diğer uygulamalar tarafından kullanılıyorsa bu mümkün olmayabilir.  
  
2.  Tanımlayıcı türü üyeleri yeniden adlandırılamıyor, alıntı programlama öğesi kodunuzdan kaldırın. Visual Basic birden çok tanımları için görünen bir öğe erişemiyor.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Bildirilen öğe adları](../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)  
 [Değişkenlerle ilgili sorun giderme](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)  
 [Ortak dil çalışma zamanı](../../standard/clr.md)
