---
title: "' @No__t-1 ' öğesinin ' <typeparametername> ' tür parametresi için tür bağımsız değişkeni çıkarımı başarısız oldu"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32051
- bc32051
helpviewer_keywords:
- BC32051
ms.assetid: a9c2a0ce-e225-4549-bfd8-d42df5d16bfd
ms.openlocfilehash: 38ca3f51326819b4621c9503a55dca0834aacaaa
ms.sourcegitcommit: da2dd2772fcf32b44eb18b1cbe8affd17b1753c9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "71396640"
---
# <a name="type-argument-inference-failed-for-type-parameter-typeparametername-of-genericproceduresignature"></a>' @No__t-1genericproceduresignature > '/' \<typeparametername > ' tür parametresi için tür bağımsız değişkeni çıkarımı başarısız oldu
' @No__t-1genericproceduresignature > '/' \<typeparametername > ' tür parametresi için tür bağımsız değişkeni çıkarımı başarısız oldu. Tür bağımsız değişkeni, ' \<parametername > ' parametresine geçirilen bağımsız değişkenden çıkarsanamadı.  
  
 Genel yordam herhangi bir tür bağımsız değişkeni sağlamadan çağrılır ve derleyici, parametrelerden birine geçirilecek türü çıkarsamaz.  
  
 Normal olarak, genel bir yordamı çağırdığınızda, genel yordamın tanımladığı her tür parametresi için bir tür bağımsız değişkeni sağlarsınız. Herhangi bir tür bağımsız değişkeni belirtmezseniz, derleyici tür parametrelerine geçirilecek türleri çıkarması için girişimde bulunur. Çağrının bağlamı bir tür parametresi için çakışan veri türü bilgileri sağlıyorsa tür çıkarımı başarısız olur.  
  
 Aşağıdaki kod bu hatayı oluşturabilir.  
  
```vb  
Public Sub doSomething(Of t)(ByVal arg1 As t(), ByVal arg2 As t)  
End Sub  
Call doSomething(6, 42)  
```  
  
 Yukarıdaki örnekte, derleyici, `arg2` ' ye geçirilen 42 değerine bağlı olarak `t` için `Integer` türünü alır. Ancak, bu çıkarım `arg1` `Integer()` türünde olması gerekir, diğer bir deyişle, `Integer` dizisi ve `arg1` ' e geçirilen 6 değeri bu türle eşleşmez.  
  
 **Hata KIMLIĞI:** BC32051  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
- Derleyicinin bunları çıkarması gerekmez diye, genel yordamın tür bağımsız değişkenlerini belirtin.  
  
- Tür bağımsız değişkenlerinin türüyle eşleşen türler içeren normal bağımsız değişkenler sağlayın.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Visual Basic genel türler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Visual Basic genel yordamlar](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [Tür Listesi](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
