---
title: "' New ' kısıtlaması ve ' Structure ' kısıtlaması birleştirilemez"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32103
- vbc32103
helpviewer_keywords:
- BC32103
ms.assetid: 5418b420-a014-4006-84aa-20ddac6739e6
ms.openlocfilehash: c43f9c70b7b8907aa42ce61d940505c1fc2430a8
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91092906"
---
# <a name="new-constraint-and-structure-constraint-cannot-be-combined"></a>' New ' kısıtlaması ve ' Structure ' kısıtlaması birleştirilemez

Kısıtlama listesi hem [Yeni işleç](../language-reference/operators/new-operator.md) kısıtlamasını hem de [Yapı (Visual Basic)](../language-reference/statements/structure-statement.md) kısıtlamasını içerir.  
  
 Tür parametresindeki bir kısıtlama listesi, bu tür parametresine geçirilen tür bağımsız değişkeninin bir değer türü olması gerektiğini belirtebilir ( `Structure` kısıtlama ile) veya bir başvuru türü olmalıdır ( [sınıf (Visual Basic)](../language-reference/statements/class-statement.md) kısıtlaması ile). Aynı tür parametresinde her iki kısıtlamayı da belirtemezsiniz ve birden çok kez belirtemezsiniz.  
  
 `New`Kısıtlama, tür bağımsız değişkeninin, oluşturma kodunun erişebileceği parametresiz bir oluşturucuyu kullanıma sunması gerektiğini belirtir. Ancak, bir yapıda paylaşılmayan parametresiz bir Oluşturucu olamaz. Bu nedenle, `New` ve `Structure` kısıtlamaları çakışmadır.  
  
 **Hata kimliği:** BC32103  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1. Tür bağımsız değişkeni için bir değer türü veya başvuru türü gerektirmek istediğinize karar verin.  
  
2. Tür bağımsız değişkeninin bir değer türü olmasını istiyorsanız, `New` anahtar sözcüğünü kısıtlama listesinden kaldırın.  
  
3. Tür bağımsız değişkeninin bir başvuru türü olmasını istiyorsanız, `Structure` anahtar sözcüğünü kısıtlama listesinden kaldırın.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Visual Basic genel türler](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Değer Türleri ve Başvuru Türleri](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
