---
title: Tür kısıtlaması &#39; &lt;ifade&gt; &#39; bir sınıf veya arabirim değil
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc32048
- vbc32048
helpviewer_keywords:
- BC32048
ms.assetid: 68811886-44ac-43e1-9315-b39857310033
ms.openlocfilehash: d8a69032fa025dc3e7fdf99dca6fe159991c3c51
ms.sourcegitcommit: 3c1c3ba79895335ff3737934e39372555ca7d6d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/06/2018
ms.locfileid: "43858763"
---
# <a name="type-constraint-39ltexpressiongt39-is-not-a-class-or-interface"></a>Tür kısıtlaması &#39; &lt;ifade&gt; &#39; bir sınıf veya arabirim değil
Bir kısıtlama listesi geçerli bir tür parametresi kısıtlaması göstermiyor bir ifade içerir.  
  
 Tür parametresi için geçirilen tür bağımsız değişkeni gereksinimlerine kısıtlaması listesini uygular. Herhangi bir bileşimini aşağıdaki gereksinimleri belirtebilirsiniz:  
  
-   Tür bağımsız değişkeni bir veya daha fazla arabirim uygulamalıdır  
  
-   Tür bağımsız değişkeni en fazla bir sınıftan devralmalıdır  
  
-   Tür bağımsız değişkeni oluşturma kodunu erişip parametresiz bir oluşturucu kullanıma açmalıdır  
  
-   Tür bağımsız değişkeninin bir başvuru türü olmalıdır veya bir değer türü olması gerekir  
  
 **Hata Kimliği:** BC32048  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   İfade ve onun öğelerine doğru yazdığınızdan emin olun.  
  
-   İfade önceki gereksinimleri listesi için uymuyorsa kısıtlama listesinden kaldırın.  
  
-   İfade bir arabirimin veya sınıfın başvuruyorsa, derleyici bu arabirimin veya sınıfın erişimi olduğunu doğrulayın. Adıyla nitelemeniz gerekebilir ve projenize bir başvuru eklemeniz gerekebilir. Daha fazla bilgi için "İçin proje başvuruları" bölümüne bakın.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Visual Basic'de genel türler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Değer Türleri ve Başvuru Türleri](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)  
   
 [Nasıl yapılır: ekleme ve kaldırma proje başvuruları](https://msdn.microsoft.com/library/f51b784d-0bc8-4c19-a898-e560d5ed696b)
