---
title: "Genel türler öznitelikleri olamayacağı için tür bağımsız değişkenleri beklenmiyordu"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc32066
- vbc32066
helpviewer_keywords: BC32066
ms.assetid: cd43a92c-33fb-4def-bbf7-527d21bff93c
caps.latest.revision: "9"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: b0b505a1913d3f00ea315705772d7d36238cc1f0
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="type-arguments-unexpected-because-attributes-cannot-be-generics"></a>Genel türler öznitelikleri olamayacağı için tür bağımsız değişkenleri beklenmiyordu
Bir öznitelik türü bağımsız değişken listesi kullanılarak uygulanır.  
  
 Visual Basic ve .NET Framework şu anda herhangi bir bileşimini öznitelikleri ve genel türleri desteklemez. Başka bir deyişle, aşağıdaki sınırlamalar uygulanır:  
  
-   Bir öznitelik içinde genel bir tür bildirilmesi veya genel bir tür olamaz.  
  
-   Bir öznitelik genel sınıftan olamaz ve genel bir sınıf özniteliği devralabilirsiniz.  
  
-   Bir öznitelik uyguladığınızda, aşağıdakilerden birini olmayan bir bağımsız değişken sağlayamıyor:  
  
    -   Genel bir tür  
  
    -   Genel bir türden oluşturulan bir türü  
  
    -   İçeren bir türde bir tür parametresi veya  
  
    -   İçeren bir türde bir tür parametresi ile oluşturulan bir tür.  
  
 **Hata Kimliği:** BC32066  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Tür bağımsız değişkenleri normal bağımsız değişkenleri yönelik ise, kaldırın `Of` anahtar sözcüğü. Bunun yapılması türü bağımsız değişken listesi normal bağımsız değişken listesini döndürür.  
  
-   Tür bağımsız değişkenleri parametreleri yazın ve ardından kaldırmak için sağlanacak yönelikse `Of` anahtar sözcüğü ve tüm tür bağımsız değişkenleri. Bir öznitelik türü bağımsız değişkenleri kabul edemez.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 <xref:System.Attribute>  
 [DEĞİL IN yapı: Visual Basic'te öznitelikleri genel bakış](http://msdn.microsoft.com/en-us/0d0cff64-892d-4f57-83bd-bef388553d4f)  
 [Visual Basic'de genel türler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Tür listesi](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
