---
title: Bağımsız değişken anlam çıkarma başarısız oldu tür parametresi için '&lt;typeparametername1&gt;','&lt;genericproceduresignature&gt;'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32116
- bc32116
helpviewer_keywords:
- BC32116
ms.assetid: 6bfb02ec-814a-4b1f-a585-6d902a861d00
ms.openlocfilehash: 330a163d99c18be7a846370350ca2ee5afa732dd
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54666407"
---
# <a name="type-argument-inference-failed-for-type-parameter-lttypeparametername1gt-of-ltgenericproceduresignaturegt"></a>Bağımsız değişken anlam çıkarma başarısız oldu tür parametresi için '&lt;typeparametername1&gt;','&lt;genericproceduresignature&gt;'
Bağımsız değişken anlam çıkarma başarısız oldu tür parametresi için '\<typeparametername1 >', '\<genericproceduresignature >'. Tür parametresi için geçirilen bağımsız değişken içinden gösterilen bağımsız değişkeni '\<parametreadı1 >' bağımsız değişkende çıkarsanan tür bağımsız değişkeni ile çakışıyor parametresine geçirilen '\<parametername2 >'.  
  
 Genel bir yordam herhangi bir tür bağımsız değişkeni olarak adlandırılır ve tür parametreleri arasında veri türü çakışma denenen tür çıkarımı üretmiştir.  
  
 Normalde, genel bir yordamı çağırdığınızda, genel yordam tanımlayan her tür parametresi için bir tür bağımsız değişkeni sağlayın. Herhangi bir tür bağımsız değişkeni belirtmezseniz derleyici, tür parametreleri için geçirilecek türlerini çıkarması çalışır. Aramanın bağlamını çakışan sağlıyorsa tür çıkarımı başarısız sonra veri bir tür parametresi için bilgi türü.  
  
 Aşağıdaki kod, bu hata oluşturabilirsiniz.  
  
```  
Public Sub takeTwoValues(Of t)(ByVal x As t, ByVal y As t)  
End Sub  
Call takeTwoValues(4, 2.5)  
```  
  
 Derleyicinin çıkarsamak ilk bağımsız değişken neden olduğundan `Integer` tür parametresi için `t`ikinci bağımsız değişkeni çıkarılamıyor neden korurken `Double` aynı tür parametresi için hangi veri türü için geçirmekiçinilgilibirçakışmavar.`t`.  
  
 **Hata Kimliği:** BC32116  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Derleyici bunları çıkarsanacak gerekmemesi için genel tür, tür bağımsız değişkeni sağlayın.  
  
    ```  
    Call takeTwoValues(Of Double)(4, 2.5)  
    ```  
  
     Farklı veri türlerini iki normal bağımsız değişken olduğunda, bu durumda, çağıran kodun bu veri türlerinin her ikisi de barındırabilecek bir tür bağımsız değişkeni geçmesi gerektiğini unutmayın. Bu durumda, `Integer` için widens `Double`.  
  
     -veya-  
  
-   Türlerin çıkarımını yapma çakışma yani normal parametreler için farklı tür parametreleri belirtmek için genel yordamı yeniden tanımlama.  
  
    ```  
    Public Sub takeTwoValues(Of t1, t2)(ByVal x As t1, ByVal y As t2)  
    ```  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.
- [Visual Basic'de genel türler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Visual Basic'de genel yordamlar](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [Tür Listesi](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)
