---
title: "Türü &#39; &lt;typename&gt;&#39; tür yok parametreleri ve bu nedenle tür bağımsız değişkenleri olamaz"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc32045
- vbc32045
helpviewer_keywords: BC32045
ms.assetid: b86e784c-6718-4585-bd39-2f0982068828
caps.latest.revision: "9"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 5ee4330ac53b4f7a2f12ad39e0e246c138446306
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="type-39lttypenamegt39-has-no-type-parameters-and-so-cannot-have-type-arguments"></a>Türü &#39; &lt;typename&gt;&#39; tür yok parametreleri ve bu nedenle tür bağımsız değişkenleri olamaz
Bildirim veya atama deyimi içeren bir [,](../../visual-basic/language-reference/statements/of-clause.md) genel olmayan bir tür çağrılırken yan tümcesi.  
  
 Veritabanının tanımı tarafından bir *genel tür* bir sınıf, yapı, arabirim, yordam ya da bir veya daha fazla veri türleri üzerinde çalışır temsilci belirtebilirsiniz *tür parametrelerindeki*. Ne zaman kullanarak kodu bir türü oluşturur, bu genel türünden sağlayan bir *tür bağımsız değişkeni* her tür parametresi için. Türünün oluşturulması bir parçası olarak, her tür bağımsız değişkeni, karşılık gelen tür parametresinin oluşturulan kod içinde her geçtiği yerini alır.  
  
 Tür parametreleri ile tanımlanan bir `Of` parantez ve tür bağımsız değişkenleri içindeki yan tümcesini kullanarak sağlanacak olan bir `Of` parantez içine yan tümcesi. `Of` Yan tümcesi, yalnızca genel türleri ile ilgilenirken kullanılır.  
  
 Olmayan genel türleri tür parametreleri kabul etmez ve böyle bir türü çağırdığınızda, herhangi bir tür bağımsız değişkeni belirtemezsiniz.  
  
 **Hata Kimliği:** BC32045  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1.  Bildirim ya da atama deyimini kullanarak türünü yazımını denetleyin.  
  
2.  Genel olmayan bir tür çağırdığınız kaldırmanız `Of` yan tümcesi ve varsa onun parantez. Bir yordam, temsilci veya sınıf oluşturucu için standart bağımsız değişken listesi çevreleyen parantez kaldırmayın.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Visual Basic'de genel türler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Tür listesi](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)  
 [Nasıl yapılır: genel bir sınıf kullanma](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/how-to-use-a-generic-class.md)
