---
title: Type parametresi ile bir &#39;yapısı&#39; kısıtlaması kısıtlama olarak kullanılamaz
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc32114
- bc32114
helpviewer_keywords:
- BC32114
ms.assetid: 442b2048-9dc4-4223-bcfc-4d96bf8d14de
ms.openlocfilehash: faae24de9bf7c9a765035ce6406c7b77ff654a5b
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="type-parameter-with-a-39structure39-constraint-cannot-be-used-as-a-constraint"></a>Type parametresi ile bir &#39;yapısı&#39; kısıtlaması kısıtlama olarak kullanılamaz
Tür parametresi ile bir `Structure` kısıtlaması kısıtlama olarak başka bir tür parametresi için kullanılır.  
  
 `Structure` Kısıtlaması kendi türü parametresine geçirilen tür bağımsız değişkeni bir değer türü olmasını gerektirir. Ancak, bir değer türü uygulanan veya değiştirilemez devralınan uyguladıktan veya ondan devralan diğer tür parametresi gerektiren bir kısıtlama olarak kullanmak için anlamlı değildir.  
  
 Bu durum yalnızca anlamlı yorumu, her iki tür bağımsız değişkenleri tam aynı türde olmalıdır ' dir. Bu durumda, genel türde yalnızca bir tür parametresi gerekir.  
  
 Aşağıdaki deyim bu hata oluşmasına neden olabilir.  
  
 `Class c1(Of t1 As Structure, t2 As t1)`  
  
 Türü geçirilen `t2` nasıl uygulanacağını veya için geçirilen türü devral `t1`türü geçirilen çünkü `t1` bir değer türü olmalıdır.  
  
 **Hata Kimliği:** BC32114  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Kısıtlı için tür parametresi kaldırmak `Structure` diğer tür parametresi üzerinde sınırlama listesinden.  
  
-   Tür parametrelerinin her ikisini de aynı değer türü gerektiriyorsa, yalnızca bir tür parametresi ile genel tür tanımlayın.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Visual Basic'de genel türler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)  
 [Tür Listesi](../../visual-basic/language-reference/statements/type-list.md)  
 [Yapısı (Visual Basic)](http://msdn.microsoft.com/library/263ce115-ac36-4c05-8cb7-0e0eead5c6d0)  
 [Değer Türleri ve Başvuru Türleri](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
