---
title: Değerini kopyalanamıyor &#39;ByRef&#39; parametresi &#39; &lt;parametername&gt; &#39; çünkü eşleşen bağımsız değişkene geri türü &#39; &lt;typename1&gt; &#39; dönüştürülemez türü için &#39; &lt;typename2&gt;&#39;
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc33037
- BC33037
helpviewer_keywords:
- BC33037
ms.assetid: 3ff137e2-e062-4e54-abf5-e902e2d18968
caps.latest.revision: 9
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 6863366494a27051e92edb7a50cecc01d744d823
ms.sourcegitcommit: 86adcc06e35390f13c1e372c36d2e044f1fc31ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/26/2018
---
# <a name="cannot-copy-the-value-of-39byref39-parameter-39ltparameternamegt39-back-to-the-matching-argument-because-type-39lttypename1gt39-cannot-be-converted-to-type-39lttypename2gt39"></a>Değerini kopyalanamıyor &#39;ByRef&#39; parametresi &#39; &lt;parametername&gt; &#39; çünkü eşleşen bağımsız değişkene geri türü &#39; &lt;typename1&gt; &#39; dönüştürülemez türü için &#39; &lt;typename2&gt;&#39;
Bir yordam çağırma bağımsız değişken türü dönüştürülemiyor bir parametre türü ile bildirilir.  
  
 Bir sınıf veya yapı tanımladığınızda, diğer türleri için bu sınıf veya yapı türüne dönüştürmek için bir veya daha fazla dönüşüm işleçleri tanımlayabilirsiniz. Ayrıca, diğer geri sınıfınız türlerine veya bir yapı türüne dönüştürmek için Geri Dönüşüm işleçleri tanımlayabilirsiniz. Bir yordam çağrısında sınıf veya yapı türünüzü kullandığınızda, Visual Basic bağımsız değişken türü, karşılık gelen bir parametre türüne dönüştürmek için bu dönüşüm işleçleri kullanabilirsiniz.  
  
 Bağımsız değişken geçirirseniz [ByRef](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byref.md), Visual Basic bazen kopyalar bağımsız değişken değeri bir başvuru geçirme yerine yordamı yerel bir değişkende içine. Yordamın geri döndüğünde, böyle bir durumda, Visual Basic sonra yerel değişken değerini geri çağıran kodu değişkeninde kopyalamanız gerekir.  
  
 Varsa bir `ByRef` bağımsız değişken değeri yordama kopyalanır ve bağımsız değişkeni ve parametre aynı tür dönüştürme gerekli değildir. Ancak türleri farklıysa, Visual Basic her iki yönde de dönüştürmeniz gerekir. Türlerinden birini sınıf veya yapı türü ise, Visual Basic, hem gelen ve diğer tür dönüştürmeniz gerekir. Başka bir deyişle, her iki yönde de dönüşüm işleçleri tanımlamanız gerekir.  
  
 **Hata Kimliği:** BC33037  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Mümkünse, Visual Basic herhangi bir dönüştürmeye gerçekleştirmeniz gereken şekilde aynı türden çağıran bir bağımsız değişken yordamı parametre olarak kullanın.  
  
-   Yordam bağımsız değişkeni çağrısı gerekiyorsa parametre türünden farklı yazın ancak gerekmez çağırma bağımsız değişkeni bir değer döndürmesi, olması için parametre tanımlayın [ByVal](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byval.md) yerine `ByRef`.  
  
-   Çağırma bağımsız değişkeni bir değer döndürmesi gerekiyorsa, Visual Basic çağırma bağımsız değişken türü dönüştürebilirsiniz şekilde ters dönüşüm işleci tanımlama.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Yordamlar](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/index.md)  
 [Yordam Parametreleri ve Bağımsız Değişkenleri](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/procedure-parameters-and-arguments.md)  
 [Bağımsız Değişkenleri Değere ve Başvuruya Göre Geçirme](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)  
 [İşleç Yordamları](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)  
 [Operator Deyimi](../../visual-basic/language-reference/statements/operator-statement.md)  
 [Nasıl yapılır: İşleç Tanımlama](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)  
 [Nasıl yapılır: Dönüştürme İşleci Tanımlama](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
