---
title: "Genişletme yöntemi &#39; &lt;methodname&gt;&#39; hiçbir zaman karşılanabilir türü kısıtlamaları vardır"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- bc36561
- vbc36561
helpviewer_keywords: BC36561
ms.assetid: ff42d6e9-611b-407d-a269-f268b36ed277
caps.latest.revision: "11"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: e3bc45cffedb61b2860292779359b8ac895db2ee
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="extension-method-39ltmethodnamegt39-has-type-constraints-that-can-never-be-satisfied"></a>Genişletme yöntemi &#39; &lt;methodname&gt;&#39; hiçbir zaman karşılanabilir türü kısıtlamaları vardır
Bu yöntemin tür parametreleri hiç memnun engelleyen bir şekilde etkileşimde bulunur. Aşağıdaki genişletme yöntemi bir örnektir.  
  
```  
'' Not valid.  
'<Extension()> _  
'Sub extensionExample(Of T As U, U)(ByVal para1 As T, ByVal para2 As U)  
'End Sub  
```  
  
 Yöntemin bir genişletme yöntemi olduğundan, derleyici veri türü veya yöntemin genişlettiği yalnızca ilk parametre yöntemi bildiriminde temel türleri belirlemek mümkün olmalıdır `para1`ve bu parametre için gönderilen bağımsız değişkeni. İlk parametre genel tür parametreleri için başvurduğunda `para1 as T`, genel parametrelerindeki kısıtlamalar yöntemi uygulandığı türleri kümesini kısıtla.  
  
 Bir genişletme yöntemi uygulanabilirliğini olan ilk parametresi için sağlanan bağımsız gelen belirlenir `arg1` aşağıdaki kodda.  
  
 `'' Not valid.`  
  
 `'arg1.extensionExample(arg2)`  
  
 İlk parametre tarafından başvurulan tüm genel tür parametrelerindeki kısıtlamalar doğrulamak olası olmalıdır `para1`, yalnızca ilk bağımsız bakarak `arg1`. İçinde `extensionExample`, genişletilen türleri kümesini tek başına ilk parametresinden belirlenemiyor. Type parametresi `T` tür parametresi tarafından kısıtlı `U`, hangi değil tarafından başvurulan `para1` ve gelen çıkarsanamıyor `arg1`. Bu nedenle, herhangi bir olası türü yöntemine uygulanabilirliğini doğrulanamıyor ve yöntemi hiçbir zaman çağrılabilir.  
  
 **Hata Kimliği:** BC36561  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Türleri arasındaki bağımlılık kaldırmak için tür bildirimi değiştirin.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Genişletme yöntemleri](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/extension-methods.md)  
 [Visual Basic'de genel türler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
