---
title: '&#39;İsteğe bağlı&#39; bir genişletme yöntemi ilk parametre olarak uygulanamıyor'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc36553
- vbc36553
helpviewer_keywords:
- BC36553
ms.assetid: 8ea0b90c-f155-47a9-988b-5b8009b510af
ms.openlocfilehash: e2f64e387093b002cdab71cf6873371cfd0d20f9
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="39optional39-cannot-be-applied-to-the-first-parameter-of-an-extension-method"></a>&#39;İsteğe bağlı&#39; bir genişletme yöntemi ilk parametre olarak uygulanamıyor
'Optional' öğesinin ilk parametresi, bir genişletme yöntemi için uygulanamaz. İlk parametre genişletmek için tür belirtir.  
  
 Bir genişletme yöntemi öğesinin ilk parametresi, yöntemin genişlettiği veri türünü belirtir. Yöntemi yürütüldüğünde, ilk parametre yöntemi çağırır veri türü örneğine bağlı. Bu nedenle, ilk parametresi gerekli ve isteğe bağlı olamaz.  
  
 Kısıtlama yalnızca ilk parametre olarak uygulanır. Diğer parametreler veya değil, başka bir yöntem olduğu gibi aynı kurallar aşağıdaki isteğe bağlı olabilir. Daha fazla bilgi için bkz: [parametre listesi](../../visual-basic/language-reference/statements/parameter-list.md).  
  
 **Hata Kimliği:** BC36553  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Genişletilen veri türünü belirtin, kaldırmak için geçerli ilk parametre istiyorsanız `Optional` anahtar sözcüğü.  
  
-   Geçerli ilk parametre yöntemi için standart bir parametredir ve genişletilen veri türünü temsil etmek için istemiyorsanız, yeni bir ilk parametre ekleyin.  
  
## <a name="example"></a>Örnek  
 Aşağıdaki örnekte ilk parametre yalnızca göstergesidir, `Print` yöntemin genişlettiği `String` veri türü. Bu nedenle, isteğe bağlı olamaz.  
  
```  
<Extension()>  
Public Sub Print (ByVal str As String)  
    Console.WriteLine(str)  
End Sub  
```  
  
 Ne zaman genişletme yöntemi çağrıldığında aşağıdaki gibi parametre `str` yönteminde bağlı `greeting`, örneği `String` çağırır `Print`. Derleyici kullanan `greeting` genişletme yöntemi için bağımsız değişken olarak `Print`.  
  
```  
Dim greeting As String = "Hello"  
greeting.Print()  
```  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Genişletme Yöntemleri](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/extension-methods.md)  
 [Nasıl yapılır: bir yordamın (Visual Basic) isteğe bağlı parametreler tanımlama](http://msdn.microsoft.com/library/0b32b312-0da0-489b-96ad-7dcb1f1f8f88)  
 [İsteğe Bağlı Parametreler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/optional-parameters.md)
