---
title: 'Standart kitaplığı bulunamadı: &#39; &lt;dosya adı&gt;&#39;'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40049
- bc40049
helpviewer_keywords:
- BC40049
ms.assetid: a292f97e-4852-4021-b300-7ab47beb95d9
ms.openlocfilehash: 2f80c5d3cd81463b54751550a9d283883ba48128
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="could-not-find-standard-library-39ltfilenamegt39"></a>Standart kitaplığı bulunamadı: &#39; &lt;dosya adı&gt;&#39;
Visual Basic bulmak veya derleme ve bağlama için gerekli standart DLL kitaplıklarından birini açın alamıyor.  
  
 Kullanılamaz mscorlib.dll veya Microsoft.VisualBasic.dll içinde en büyük olasılıkla kitaplığıdır.  
  
 Varsayılan olarak, bu iletiyi bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak davranma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [yapılandırma uyarılarını Visual Basic'te](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata Kimliği:** BC40049  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1.  Hata iletisinde bildirdi dosya Visual Basic çalıştırıyorsanız sabit disk üzerinde var olduğunu doğrulayın. Normalde standart kitaplıkları \WINNT\Microsoft.NET\Framework veya \WINDOWS\Microsoft.NET\Framework altında bir alt bulunmalıdır.  
  
2.  Dosyanın ne dizini bir ayar veya Visual Basic tarafından okuma erişimi engeller özniteliği sahip olduğunu doğrulayın.  
  
3.  Uzantısı ve dosya adını doğru yazdığınızdan emin olun. Büyük/küçük harf bir sorun değildir.  
  
4.  Dosyanın doğru yerleştirilen ve erişilebilir olmasını görünürse, disk üzerinde bozulmuş olabilir. Visual Basic mümkünse yeniden yükleyin.  
  
5.  Tam dosya adı ve uzantısı not edin ve Microsoft Ürün Destek Hizmetleri'ne başvurun.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [Komut Satırından Derleme](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/building-from-the-command-line.md)  
 [Nasıl yapılır: Komut Satırı Derleyicisini Çağırma](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/how-to-invoke-the-command-line-compiler.md)  
 [Bizimle İletişime Geçin](/visualstudio/ide/talk-to-us)
