---
description: "Daha fazla bilgi: CLS uyumlu olmayan ' MustOverride ' üyesine CLS uyumlu olarak izin verilmez <classname>"
title: CLS uyumlu, CLS uyumlu olmayan ' MustOverride ' üyesine izin verilmez <classname>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40034
- vbc40034
helpviewer_keywords:
- BC40034
ms.assetid: 4eb36b3a-1bbe-4e99-9ecb-a12b8729b128
ms.openlocfilehash: 0731aa1092c8678c93e5c21aa81a89bfc2fc70a2
ms.sourcegitcommit: 10e719780594efc781b15295e499c66f316068b8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/14/2021
ms.locfileid: "100455983"
---
# <a name="non-cls-compliant-mustoverride-member-is-not-allowed-in-a-cls-compliant-classname"></a>CLS uyumlu, CLS uyumlu olmayan ' MustOverride ' üyesine izin verilmez \<classname>

Bir sınıf olarak işaretlenir `<CLSCompliant(True)>` , ancak `MustOverride` olarak işaretlenen veya işaretlenmemiş bir özellik veya yordam içerir `<CLSCompliant(False)>` .  
  
 Bir sınıf, [Dil bağımsızlığı ve Language-Independent bileşenleri](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS) ile uyumlu olduğunda, bu sınıfı kullanan bir uygulama yalnızca olarak işaretlenen üyelere erişir `<CLSCompliant(True)>` ve olmayan üyeleri yoksayar. Ancak, uygulama bir `MustOverride` özelliği veya yordamı yok sayamaz, çünkü geçersiz kılmak için bu özelliğe veya yordama erişmesi gerekir.  
  
 <xref:System.CLSCompliantAttribute>' I bir programlama öğesine uyguladığınızda, ya `isCompliant` da `True` `False` Uyumluluk veya uyumsuzluk olduğunu göstermek için özniteliğin parametresini veya olarak ayarlayın. Bu parametre için varsayılan yoktur ve bir değer belirtmeniz gerekir.  
  
 <xref:System.CLSCompliantAttribute>Öğesini bir öğesine uygulamazsanız, uyumsuz olduğu kabul edilir.  
  
 Bu ileti, varsayılan olarak bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Visual Basic uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata kimliği:** BC40034  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
- CLS uyumluluğu varsa ve sınıf kaynak kodu üzerinde denetime sahipseniz, üyeyi olarak işaretleyin `<CLSCompliant(True)>` .  
  
- CLS uyumluluğuna ihtiyacınız varsa ve sınıf kaynak kodu üzerinde denetiminiz yoksa veya uyumlu hale getirmek için uygun değilse, bu üyeyi farklı bir sınıf içinde tanımlayın.  
  
- Bu üyenin uyumsuz kalmasını gerektiriyorsa, `MustOverride` anahtar sözcüğünü tanımdan kaldırın, <xref:System.CLSCompliantAttribute> sınıf tanımından kaldırın veya sınıfı olarak işaretleyin `<CLSCompliant(False)>` .  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [MustOverride](../language-reference/modifiers/mustoverride.md)
