---
title: Genel parametre kısıtlama türü <typename> CLS uyumlu değil
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40040
- vbc40040
helpviewer_keywords:
- BC40040
ms.assetid: c640dd59-56a9-43ed-b199-32a60f7b9b06
ms.openlocfilehash: e3eb1c1bee1c0deed482ac7bd841b7b042cee273
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91061114"
---
# <a name="generic-parameter-constraint-type-typename-is-not-cls-compliant"></a>Genel parametre kısıtlama türü \<typename> CLS uyumlu değil

Genel tür olarak işaretlenir `<CLSCompliant(True)>` , ancak tür parametrelerinden birindeki bir kısıtlama, olarak işaretlenen `<CLSCompliant(False)>` , işaretlenmemiş veya uyumsuz bir tür olduğundan uygun olmayan bir tür belirtiyor.  
  
 Bir türün [Dil bağımsızlığı ve dilden bağımsız bileşenler](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS) ile uyumlu olması için, yalnızca CLS uyumlu türler kullanması gerekir. Bu, genel bir türün tür parametrelerinin kısıtlamalarına de uygulanır.  
  
 Aşağıdaki Visual Basic veri türleri CLS uyumlu değildir:  
  
- [SByte Veri Türü](../language-reference/data-types/sbyte-data-type.md)  
  
- [UInteger Veri Türü](../language-reference/data-types/uinteger-data-type.md)  
  
- [ULong Veri Türü](../language-reference/data-types/ulong-data-type.md)  
  
- [UShort Veri Türü](../language-reference/data-types/ushort-data-type.md)  
  
 <xref:System.CLSCompliantAttribute>Özniteliği bir programlama öğesine uyguladığınızda, ya `isCompliant` da `True` `False` Uyumluluk veya uyumsuzluk olduğunu belirtmek için özniteliğin parametresini veya olarak ayarlayın. Bu parametre için varsayılan yoktur ve bir değer belirtmeniz gerekir.  
  
 <xref:System.CLSCompliantAttribute>Bir öğesi için uygulamazsanız, uyumsuz olduğu kabul edilir.  
  
 Bu ileti, varsayılan olarak bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Visual Basic uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata kimliği:** BC40040  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
- Genel tür, bu belirli tür tarafından kısıtlanmış bir tür parametresi almalıdır, öğesini kaldırın <xref:System.CLSCompliantAttribute> . Tür CLS uyumlu olamaz.  
  
- Genel tür CLS uyumlu olmalıdır, bu kısıtlamanın türünü, en yakın CLS uyumlu türe değiştirin. Örneğin, yerine `UInteger` `Integer` 2.147.483.647 üzerinde değer aralığına ihtiyacınız yoksa, kullanabilirsiniz. Genişletilmiş aralığa ihtiyacınız varsa, `UInteger` ile değiştirebilirsiniz `Long` .  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Visual Basic genel türler](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
