---
title: '&#39;&lt;ClassName&gt; &#39; öğesinden türetilen CLS uyumlu olmadığından &#39; &lt;baseclassname&gt;&#39;, CLS uyumlu değil'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40026
- bc40026
helpviewer_keywords:
- BC40026
ms.assetid: debcd5e4-75e7-4b14-a6cc-18f1009fe52c
ms.openlocfilehash: 4dcb5dd0ffda7ebf34ced33e73d8cede26b07382
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="39ltclassnamegt39-is-not-cls-compliant-because-it-derives-from-39ltbaseclassnamegt39-which-is-not-cls-compliant"></a>&#39;&lt;ClassName&gt; &#39; öğesinden türetilen CLS uyumlu olmadığından &#39; &lt;baseclassname&gt;&#39;, CLS uyumlu değil
Bir sınıf veya arabirim olarak işaretlenmiş `<CLSCompliant(True)>` zaman türetilen veya olarak işaretlenmiş bir tür uygular `<CLSCompliant(False)>` veya değil olarak işaretlenmiş.  
  
 Bir sınıf veya uyumlu olması için arabirimi için [dil bağımsızlığı ve dilden bağımsız bileşenler](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) (CLS) tüm Devralma Hiyerarşisi olmalıdır uyumlu. Her tür devraldığı, doğrudan veya dolaylı olarak, uyumlu olması gerektiği anlamına gelir. Bir sınıf bir veya daha fazla arabirimlerini uygular, benzer şekilde, tüm kullanıcıların devralma hiyerarşileri uyumlu olmaları gerekir.  
  
 Uyguladığınızda <xref:System.CLSCompliantAttribute> bir programlama öğesi için ayarladığınız özniteliğin `isCompliant` ya da parametre `True` veya `False` uyumluluğu veya uyumsuzluğu belirtmek için. Bu parametre için varsayılan yok ve bir değer sağlamanız gerekir.  
  
 Geçerli <xref:System.CLSCompliantAttribute> bir öğe olarak uyumsuz olarak değerlendirilir.  
  
 Varsayılan olarak, bu iletiyi bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak davranma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [yapılandırma uyarılarını Visual Basic'te](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata Kimliği:** BC40026  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   CLS uyumluluğu gerektiriyorsa, farklı bir devralma hiyerarşisi veya uygulama düzeni içinde bu tür tanımlayın.  
  
-   Bu tür, geçerli Devralma Hiyerarşisi veya uygulama düzeni içinde kalmasını gerekiyorsa kaldırma <xref:System.CLSCompliantAttribute> kendi tanımındaki veya olarak işaretlemek `<CLSCompliant(False)>`.