---
title: "Derleme &#39;oluşturulurken olası sorun algılandı; &lt;assemblyname&gt;&#39;: &lt;hata&gt;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.topic: article
f1_keywords:
- vbc40010
- bc40010
helpviewer_keywords: BC40010
ms.assetid: 3a4f4a4a-a5ad-4501-bf4c-0fbf25c50734
caps.latest.revision: "11"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 1f4f08269715dd662e13db64bca11a2b41e562c0
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="possible-problem-detected-while-building-assembly-39ltassemblynamegt39-lterrorgt"></a>Derleme &#39;oluşturulurken olası sorun algılandı; &lt;assemblyname&gt;&#39;: &lt;hata&gt;
Tarafından çağrılır ALink aracı [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] derleyici, raporları derleme oluşturulurken bir hata oluştu. Olası nedenler şunlardır:  
  
-   İmzalanmamış bir derlemeyi başvuru yapma imzalı bir derleme. Bu durumda, başvurulan derlemeyi güvenlik ölçütlerinizi karşılayıp karşılamadığını göz önünde bulundurmalısınız.  
  
-   32-bit platformu üzerinde 64-bit uygulama oluşturma. Bu durumda, tüm başvurulan derlemeler 64 bit sürümleri hedef platformu üzerinde yüklü olduğundan emin olmanız gerekir. Ortak dil çalışma zamanı (CLR) için bir derleme, bu hata mesajı hala oluşturulur ancak bu otomatik olarak işlenir.  
  
 Bu ileti bir uyarıdır. Derleyici derleme oluşturmak devam ediyor. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak davranma daha fazla bilgi için bkz: [yapılandırma uyarılarını Visual Basic'te](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata Kimliği:** BC40010  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1.  Tırnak işaretli hata iletisini inceleyin ve uygun eylemi gerçekleştirin.  
  
2.  Hata durumunda yinelenen yeniden görmek için programı derleyin.  
  
3.  Hata tekrar oluşursa, yeniden [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] derleyici.  
  
4.  Yeniden yüklenmesinden sonra hata devam ederse, koşullar hakkında bilgi toplayın ve Microsoft Ürün Destek Hizmetleri'ne bildirin.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [PAVEOVER ürün desteği ve erişilebilirlik](http://msdn.microsoft.com/en-us/14e1d293-7b6d-40a6-bf3e-a92f8ee6c88c)  
 [Ortak dil çalışma zamanına genel bakış](http://msdn.microsoft.com/en-us/0fd9aeae-af10-435f-86d4-e76619741e4a)
