---
title: 'Sınıf &#39; &lt;classname&gt; &#39; bildirmelidir bir &#39;Sub New&#39; çünkü &#39; &lt;constructorname&gt; &#39; devralınabilir. taban sınıf içinde &#39; &lt; baseclassname&gt; &#39; kullanımdan kaldırılmış olarak işaretlenmiş: &#39; &lt;errormessage&gt;&#39;'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc41002
- bc41002
helpviewer_keywords:
- BC41002
ms.assetid: 6d034bbe-ab6a-433a-ae31-8c4a42faf7f8
ms.openlocfilehash: 2223d21d78cb5fe38b40aec2d18a74465a264beb
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33633636"
---
# <a name="class-39ltclassnamegt39-should-declare-a-39sub-new39-because-the-39ltconstructornamegt39-in-its-base-class-39ltbaseclassnamegt39-is-marked-obsolete-39lterrormessagegt39"></a>Sınıf &#39; &lt;classname&gt; &#39; bildirmelidir bir &#39;Sub New&#39; çünkü &#39; &lt;constructorname&gt; &#39; devralınabilir. taban sınıf içinde &#39; &lt; baseclassname&gt; &#39; kullanımdan kaldırılmış olarak işaretlenmiş: &#39; &lt;errormessage&gt;&#39;
Sınıf bildirimi bir oluşturucu içermiyor ve temel sınıf oluşturucu ile işaretlenmiş <xref:System.ObsoleteAttribute> özniteliğini ve bir uyarı olarak işlemek için yönergesi.  
  
 Visual Basic türetilmiş bir sınıf bir oluşturucu bildirmiyor, çağıran örtük parametresiz bir kurucusu oluşturmaya çalıştığında `MyBase.New()`. Bağımsız değişkenler çağrılabilir temel sınıf erişilebilir bir oluşturucu yok ise, Visual Basic örtük Oluşturucu oluşturulamıyor. Bu durumda, gerekli Oluşturucusu ile işaretlenmiş <xref:System.ObsoleteAttribute> Visual Basic çağıramaz şekilde özniteliği.  
  
 Herhangi bir programlama öğesi artık uygulama tarafından kullanılmakta olarak işaretleyebilirsiniz <xref:System.ObsoleteAttribute> ona. Bunu yaparsanız özniteliğin ayarlayabilirsiniz <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> ya da özellik `True` veya `False`. Ayarlarsanız `True`, hata olarak öğe kullanma girişimi derleyici değerlendirir. Ayarlarsanız `False`, veya bu izin için varsayılan `False`, öğe kullanma girişimi ise derleyici bir uyarı verir.  
  
 Varsayılan olarak, bu ileti bir uyarı çünkü <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> özelliği <xref:System.ObsoleteAttribute> olan `False`. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak davranma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [yapılandırma uyarılarını Visual Basic'te](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata Kimliği:** BC41002  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1.  Tırnak işaretli hata iletisini inceleyin ve uygun eylemi gerçekleştirin.  
  
2.  Kullanım `Sub New` türetilmiş sınıf oluşturucuda bildirmek için.