---
title: "' ' Yöntemi için gösterilen tür bağımsız değişkenleri <procedurename> Şu uyarılarla sonuçlanır:<warninglist>"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41006
- vbc41006
helpviewer_keywords:
- BC41006
ms.assetid: c789ffa9-0273-47f6-8915-78fc6a7d3d6d
ms.openlocfilehash: 8cffd7982ff71f20dd5fc5dcc69056d6c9343e50
ms.sourcegitcommit: f8c270376ed905f6a8896ce0fe25b4f4b38ff498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/04/2020
ms.locfileid: "84411167"
---
# <a name="type-arguments-inferred-for-method-procedurename-result-in-the-following-warnings-warninglist"></a>' ' Yöntemi için gösterilen tür bağımsız değişkenleri \<procedurename> Şu uyarılarla sonuçlanır:\<warninglist>
Genel yordam herhangi bir tür bağımsız değişkeni sağlamadan çağrılır ve çıkarılan tür bağımsız değişkenleri bir veya daha fazla uyarıya neden olur.  
  
 Normal olarak, genel bir tür çağırdığınızda, genel türün tanımladığı her tür parametresi için bir tür bağımsız değişkeni sağlarsınız. Herhangi bir tür bağımsız değişkeni belirtmezseniz, derleyici tür parametrelerine geçirilecek türleri çıkarması için girişimde bulunur. Çıkarılan türler belirsizliğe neden olursa veya beklenmedik sonuçlara neden olabilecek bir durum oluşturduklarında, derleyici bu uyarıyı oluşturur.  
  
 Tür parametresindeki bir *kısıtlama* , hangi tür bağımsız değişkenlerinin geçirilebileceğini sınırlar. Örneğin, bir tür parametresi, arabirimini uygulayan bir sınıf olacak şekilde kısıtlanmış olabilir <xref:System.IComparable%601> . Daha fazla bilgi için, [Visual Basic genel yordamlarda](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)"kısıtlamalar" bölümüne bakın.  
  
 Bu ileti, varsayılan olarak bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Visual Basic uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata kimliği:** BC41006  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
- Derleyicinin bunları çıkarması gerekmez diye, genel yordamın tür bağımsız değişkenlerini belirtin.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Visual Basic genel türler](../programming-guide/language-features/data-types/generic-types.md)
- [Visual Basic'de Genel Yordamlar](../programming-guide/language-features/data-types/generic-procedures.md)
- [Tür Listesi](../language-reference/statements/type-list.md)
