---
title: "' ' Öğesinin ' ' <constructorname> temel sınıfındaki ' ' <baseclassname> <derivedclassname> artık kullanılmıyor olarak işaretlendiğinden, bu ' Sub New ' öğesinin Ilk ifadesinin ' MyBase. New ' veya ' MyClass. New ' için açık çağrı olması gerekir: ' <errormessage> '"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41004
- vbc41004
helpviewer_keywords:
- BC41004
ms.assetid: 61185283-d43d-46ae-bfa0-6fe3e1d0982a
ms.openlocfilehash: cdafd7e052c67faab45d5c2051d097b5ce038a34
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91079496"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-should-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-constructorname-in-the-base-class-baseclassname-of-derivedclassname-is-marked-obsolete-errormessage"></a>' ' Öğesinin ' ' \<constructorname> temel sınıfındaki ' ' \<baseclassname> \<derivedclassname> artık kullanılmıyor olarak işaretlendiğinden, bu ' Sub New ' öğesinin Ilk ifadesinin ' MyBase. New ' veya ' MyClass. New ' için açık çağrı olması gerekir: ' \<errormessage> '

Bir sınıf Oluşturucusu bir temel sınıf oluşturucusunu açıkça çağırmaz ve örtük temel sınıf oluşturucusu <xref:System.ObsoleteAttribute> özniteliği ve bir uyarı olarak kabul edilecek yönergeyle işaretlenir.  
  
 Türetilmiş bir sınıf Oluşturucusu bir temel sınıf oluşturucusu çağırlamadığında, Visual Basic parametresiz temel sınıf oluşturucusuna örtük bir çağrı oluşturmaya çalışır. Temel sınıfta bağımsız değişken olmadan çağrılabilecek erişilebilir bir Oluşturucu yoksa Visual Basic örtük bir çağrı üretemiyor. Bu durumda, gerekli Oluşturucu <xref:System.ObsoleteAttribute> özniteliğiyle işaretlenir, bu nedenle Visual Basic çağrılamıyor.  
  
 Herhangi bir programlama öğesini, bu uygulamaya uygulama tarafından artık kullanımda olmayacak şekilde işaretleyebilirsiniz <xref:System.ObsoleteAttribute> . Bunu yaparsanız özniteliğin <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> özelliğini ya da olarak ayarlayabilirsiniz `True` `False` . Öğesini olarak ayarlarsanız `True` , derleyici bir hata olarak öğeyi kullanma denemesine davranır. Bunu olarak ayarlarsanız `False` veya varsayılan olarak izin verirseniz `False` , öğesini kullanma girişimi varsa derleyici bir uyarı verir.  
  
 Varsayılan olarak, özelliği olduğu için bu ileti bir uyarıdır <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> <xref:System.ObsoleteAttribute> `False` . Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Visual Basic uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata kimliği:** BC41004  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1. Alıntı yapılan hata iletisini inceleyin ve uygun eylemi gerçekleştirin.  
  
2. `MyBase.New()` `MyClass.New()` Türetilmiş sınıftaki öğesinin ilk ifadesine bir çağrı ekleyin `Sub New` .
