---
title: <projectname1><assemblyidentity><filepath2><filepath3>' ' Derlemesi, ' ' (proje ' ' tarafından başvurulan) ve ' ' (proje '<projectname2>' tarafından başvurulan) arasında belirsiz olan ' ' derlemesine başvuruyor<filepath1>
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42204
- vbc42204
helpviewer_keywords:
- BC42204
ms.assetid: b0c3d2b6-2776-4981-b79e-2e36f03d4123
ms.openlocfilehash: 1281b439feb5c761441da4f7736b773b943387d9
ms.sourcegitcommit: 7b1ce327e8c84f115f007be4728d29a89efe11ef
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/13/2019
ms.locfileid: "70968992"
---
# <a name="assembly-filepath1-references-assembly-assemblyidentity-which-is-ambiguous-between-filepath2-referenced-by-project-projectname1-and-filepath3-referenced-by-project-projectname2"></a>\<\<\<' Filepath1 > ' derlemesi, ' filepath2\<> ' (' projectname1 > ' projesi tarafından başvurulan) ve ' filepath3 arasında belirsiz olan ' assemblyIdentity > ' derlemesine başvuruyor\< > ' (proje '\<projectname2 > ' tarafından başvuruluyor)
\<\<\<' Filepath1 > ' derlemesi, ' filepath2\<> ' (' projectname1 > ' projesi tarafından başvurulan) ve ' filepath3 arasında belirsiz olan ' assemblyIdentity > ' derlemesine başvuruyor\< > ' ('\<projectname2 > ' projesi tarafından başvuruluyor). '\<filepath2 > ' kullanılacak. Her iki derleme de aynıysa, başvuruları aynı konum olarak değiştirin.  
  
 Bir derleme, birden fazla dosya başvurusuna sahip olan başka bir derlemede bulunan bir türe erişir.  
  
 Derleyici, farklı konumlardaki dosyaların aynı derlemenin aynı sürümünü tutadığından emin olamaz. Bu nedenle, dosya başvuruları belirsizdir ve derleyicinin bir tane seçmesini sağlamalıdır.  
  
 *Derleme kimliği* , derleme adı, sürümü, varsa ortak anahtar ve kültür içerir. Bu bilgiler derlemeyi benzersiz şekilde tanımlar.  
  
 Bu ileti, varsayılan olarak bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Visual Basic uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata KIMLIĞI:** BC42204  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1. Derleme için en iyi seçeneği temsil eden dosyayı belirleme. En son sürüm, dosya erişilebilirliği ve uygun olduğunda Güncellenme olasılığı gibi ölçütleri kullanabilirsiniz.  
  
2. Bu derleme için tüm dosya başvurularını, seçtiğiniz dosyaya aynı dosya yolunu kullanacak şekilde değiştirin.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [.NET’te bütünleştirilmiş kodlar](../../standard/assembly/index.md)
- [Bir projedeki başvuruları yönetme](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)
