---
title: "Operator &#39;içeren ifade yinelemeli olarak çağrıları; &lt;işlecin&gt;&#39;"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
f1_keywords:
- BC42004
- vbc42004
helpviewer_keywords: BC42004
ms.assetid: a874c44a-3aec-447d-90f7-5659f1b2f5f6
caps.latest.revision: "10"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 73f606669bf05b86a2a60955348f6a8dced11e28
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="expression-recursively-calls-containing-operator-39ltoperatorsymbolgt39"></a>Operator &#39;içeren ifade yinelemeli olarak çağrıları; &lt;işlecin&gt;&#39;
Bir ifadenin bir işleç yordamı içinde tanımlanan işlecini kullanır. Bu, kendisini kullanılan veri türleri nedeniyle çağırma işleç yordamı sonuçlanır.  
  
 Aynı işleci aşağıdakilerden birini kullanıyorsa tanımlıyorsanız işleç yordamı kendisini çağırır:  
  
-   Aynı işlenenler; işleci tanımlama  
  
-   İşlenen işleci tanımlama aynı veri türlerinin; veya  
  
-   İşlenen veri türlerinin işleci tanımlama veri türleri genişletebilirsiniz.  
  
 A *Özyinelemeli çağrı* kendisini bir yordam çağrıları durumdur. Özyinelemeli çağrılara sonuçlanabilir bir *sonsuz bir döngü*, uygulamanızın dışarıdan durduruluncaya kadar içinde hangi denetim ifadeleri aynı dizi ile sürekli olarak geçirir. Kodunuzu özyineleme sonlandırmak için kullanılan bir veya daha fazla testleri içermiyorsa, sonsuz bir döngü riski oluşur.  
  
 Varsayılan olarak, bu iletiyi bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak davranma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [yapılandırma uyarılarını Visual Basic'te](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata Kimliği:** BC42004  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Mantıksal işleç yordamı kendisini çağırmak için gerektiriyorsa, noktada ve özyinelemeli çağrılara sonlandırmak için bu test kullanmak belirli en az bir koşul için test emin olun.  
  
-   Mantığınızı kendisini çağrılacak işleç yordamı gerektirmiyorsa, Özyinelemeli çağrıları kaldırın veya bunları kendi yordamı çağırmayın deyimleri ile değiştirin.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [İşleç yordamları](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/operator-procedures.md)  
 [Operator deyimi](../../visual-basic/language-reference/statements/operator-statement.md)  
 [Nasıl yapılır: bir işleci tanımlama](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-an-operator.md)  
 [Nasıl yapılır: bir dönüşüm işleci tanımlama](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/how-to-define-a-conversion-operator.md)
