---
title: "' <variablename> ' Değişkenine bir değer atanmadan önce başvuruya göre geçirilir (yapı değişkeni)"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42108
- vbc42108
helpviewer_keywords:
- BC42108
ms.assetid: 8f858dd7-db04-408e-ae67-e4ff2f0e5e30
ms.openlocfilehash: 4a3b172e54d11a6c7ab6247ab5bf524011c6f40a
ms.sourcegitcommit: bf5c5850654187705bc94cc40ebfb62fe346ab02
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2020
ms.locfileid: "91077663"
---
# <a name="variable-variablename-is-passed-by-reference-before-it-has-been-assigned-a-value-structure-variable"></a>' \<variablename> ' Değişkenine bir değer atanmadan önce başvuruya göre geçirilir (yapı değişkeni)

' \<variablename> ' Değişkenine bir değer atanmadan önce başvuruya göre geçirilir. Çalışma zamanında bir null başvurusu özel durumu oluşabilir. Yapının veya tüm başvuru üyelerinin kullanılmadan önce başlatıldığından emin olun  
  
 Bir yordam çağrısı, bir yapı değişkenini `ByRef` , değişkene herhangi bir değer atanmadan önce parametreye bir bağımsız değişken olarak geçirir.  
  
 Bir yapı değişkenine hiç bir değer atanmamışsa, her yapı üyesi, veri türü için varsayılan değeri barındırır. Başvuru veri türü için bu varsayılan değer [Nothing](../language-reference/nothing.md)' dir. Bir değere sahip bir başvuru üyesini okumak `Nothing` bazı koşullarda bir oluşturulmasına neden olabilir <xref:System.NullReferenceException> .  
  
 Bir yordama bağımsız değişken geçirmek, `ByRef` yordam tarafından olası değişikliğe göre bağımsız değişkeni temel alan değişkeni gösterir.  
  
 Bu ileti, varsayılan olarak bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirme hakkında daha fazla bilgi için lütfen bkz. [Visual Basic uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata kimliği:** BC42108  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
- Bağımsız değişken aracılığıyla yapı üyelerine değer atama yordamını düşünüyorsanız `ByRef` ve üyelerin zaten değer içerip içermediğini bir önemi yoksa, hiçbir eylem gerekmez.  
  
- Yordamdaki mantık bir değer atamadan önce bir yapı üyesini okur ve üye bir değer türünde ise, yordam mantığının üyenin varsayılan değerini içerip içermediğini bağlı olmadığından emin olun.  
  
- Yordamdaki mantık, kendisine herhangi bir değer atamadan önce bir yapı üyesini okur ve üye bir başvuru türü ise, yordam mantığının değerini işleyebilmesi için bir değer de olduğundan emin olun `Nothing` . Örneğin, bir TRY kullanabilir.. [. Yakala... Son olarak](../language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) bir <xref:System.NullReferenceException> .  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Dim Deyimi](../language-reference/statements/dim-statement.md)
- [Değer Türleri ve Başvuru Türleri](../programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
- [Bağımsız Değişkenleri Değere ve Başvuruya Göre Geçirme](../programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)
- [ByRef](../language-reference/modifiers/byref.md)
- [Değişken Bildirimi](../programming-guide/language-features/variables/variable-declaration.md)
- [Yapılar](../programming-guide/language-features/data-types/structures.md)
- [Structure Yapısı](../language-reference/statements/structure-statement.md)
- [Değişkenlerle İlgili Sorun Giderme](../programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
