---
title: Değişken '&lt;variablename&gt;' bir değer atanmadan önce başvuru tarafından geçirilmediğine
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42030
- BC42030
helpviewer_keywords:
- BC42030
ms.assetid: 8f1aae99-f032-4fdf-b6dc-3360cc5b94de
ms.openlocfilehash: 458f84ea2257d387f1cd4efd1e82349839134d6e
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54508554"
---
# <a name="variable-ltvariablenamegt-is-passed-by-reference-before-it-has-been-assigned-a-value"></a>Değişken '&lt;variablename&gt;' bir değer atanmadan önce başvuru tarafından geçirilmediğine
Değişken '\<variablename >' bir değer atanmadan önce başvuru tarafından geçirilmediğine. Çalışma zamanında null başvurusu özel durumu neden olabilir.  
  
 Yordam çağrısı bir değişken bağımsız değişkeni olarak geçirir. bir `ByRef` değişkenine herhangi bir değere atanmadan önce parametresi.  
  
 Bir değişkene bir değer hiçbir zaman atandıysa, kendi veri türü için varsayılan değeri içerir. Başvuru veri türleri için bu varsayılan değerdir [hiçbir şey](../../visual-basic/language-reference/nothing.md). Bir değeri olan bir başvuru değişkenini okuma `Nothing` neden olabilir bir <xref:System.NullReferenceException> bazı durumlarda.  
  
 Bir yordama bağımsız değişken geçirme `ByRef` yordamın olası değişiklikler için bağımsız değişken arka plandaki değişkeni kullanıma sunar.  
  
 Varsayılan olarak, bu iletiyi bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirmesini hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Visual Basic'teki uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata Kimliği:** BC42030  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Değişkeni bir değer atamak için yordamı amaçlıyorsanız `ByRef` bağımsız değişkeni, ve ardından değişkeni zaten bir değer tutuyor olup olmaması önemli değil ise hiçbir eylem gerekli değildir.  
  
-   Ardından herhangi bir değer atamadan önce mantık yordamı, bağımsız değişken okur ve değişken bir değer türü ise, ister değişken varsayılan değerine veya tutar yordamı mantığı benzemez emin olun.  
  
-   Herhangi bir değer atamadan önce mantık yordamı, bağımsız değişken okur ve değişken bir başvuru türü ise, ardından yordamı mantıksal değerini işleyebileceğinden emin olun `Nothing`. Örneğin, kullanabilirsiniz bir [deneyin... Catch... Finally deyimini](../../visual-basic/language-reference/statements/try-catch-finally-statement.md) yakalamak için bir <xref:System.NullReferenceException>.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.
- [Dim Deyimi](../../visual-basic/language-reference/statements/dim-statement.md)
- [Değer Türleri ve Başvuru Türleri](../../visual-basic/programming-guide/language-features/data-types/value-types-and-reference-types.md)
- [Bağımsız Değişkenleri Değere ve Başvuruya Göre Geçirme](../../visual-basic/programming-guide/language-features/procedures/passing-arguments-by-value-and-by-reference.md)
- [ByRef](../../visual-basic/language-reference/modifiers/byref.md)
- [Değişken Bildirimi](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/variable-declaration.md)
- [Değişkenlerle İlgili Sorun Giderme](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
