---
title: Derleme '&lt;filepath1&gt;'derlemesine başvuran'&lt;assemblyIdentity&gt;', arasında belirsiz olan'&lt;filepath2&gt;'ve'&lt;filepath3&gt;'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42205
- bc42205
helpviewer_keywords:
- BC42205
ms.assetid: c36feb10-dded-4073-9553-af278ae5560b
ms.openlocfilehash: f0cc22a9e364ac1b2555be4491c12db1c6fd2302
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54691274"
---
# <a name="assembly-ltfilepath1gt-references-assembly-ltassemblyidentitygt-which-is-ambiguous-between-ltfilepath2gt-and-ltfilepath3gt"></a>Derleme '&lt;filepath1&gt;'derlemesine başvuran'&lt;assemblyIdentity&gt;', arasında belirsiz olan'&lt;filepath2&gt;'ve'&lt;filepath3&gt;'
Derleme '\<filepath1 >' derlemesine başvuran '\<assemblyIdentity > ', arasında belirsiz olan'\<filepath2 >' ve '\<filepath3 >'. '\<filepath2 >' kullanılır.  
  
 Bir derleme, birden fazla dosya başvurusu olan başka bir derlemedeki bir türe erişir.  
  
 Derleyici, farklı konumlardaki dosyaları aynı bütünleştirilmiş kodun aynı sürümü tutun garanti edemez. Bu nedenle, dosya başvuruların belirsiz olduğundan ve derleyici bir tane seçmelisiniz.  
  
 *Derleme kimliği* derlemenin adı, sürümü, ortak anahtar varsa ve kültür içerir. Bu bilgiler derlemenin benzersiz olarak tanımlar.  
  
 Varsayılan olarak, bu iletiyi bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirmesini hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Visual Basic'teki uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata Kimliği:** BC42205  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
1.  Hangi dosya derleme için en iyi seçenek temsil belirleyin. En son sürümü, dosyanın erişilebilirlik ve uygun olduğunda güncelleştirilmesini olasılığını gibi ölçütlere kullanabilir.  
  
2.  Bu derleme tüm dosya başvuruları, seçilen dosyanızı aynı dosya yolunu kullandıkları şekilde değiştirin.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.
- [Ortak Dil Çalışma Zamanı Modülündeki Bütünleştirilmiş Kodlar](../../framework/app-domains/assemblies-in-the-common-language-runtime.md)
- [Bir projedeki başvuruları yönetme](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)
