---
title: "'&lt;baseinterfacename&gt;.&lt; membername&gt;' öğesinden ' uygulayan &lt;derivedinterfacename&gt;' taban sınıfı tarafından zaten uygulanmış '&lt;baseclassname&gt;'. Yeniden uygulanmasına &lt;türü&gt; varsayıldı"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc42014
- vbc42014
helpviewer_keywords:
- BC42014
ms.assetid: 95fff622-5d54-4ec8-90f0-477de1d58687
ms.openlocfilehash: 5b430e624d506a52f5e8f0a633d78fb35cfc16c0
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54714078"
---
# <a name="ltbaseinterfacenamegtltmembernamegt-from-implements-ltderivedinterfacenamegt-is-already-implemented-by-the-base-class-ltbaseclassnamegt-re-implementation-of-lttypegt-assumed"></a>'&lt;baseinterfacename&gt;.&lt; membername&gt;' öğesinden ' uygulayan &lt;derivedinterfacename&gt;' taban sınıfı tarafından zaten uygulanmış '&lt;baseclassname&gt;'. Yeniden uygulanmasına &lt;türü&gt; varsayıldı
Bir özellik, yordam veya türetilmiş bir sınıf içinde olay kullanan bir `Implements` temel arabirim temel sınıfta zaten uygulanmış bir türetilmiş bir arabirim üyesini belirten yan tümcesi.  
  
 Uygulanmakta olan üye temel arabirim tarafından tanımlanır ve türetilmiş arabirimleri tarafından devralınır. Temel sınıf doğrudan temel arabirim uygular. Türetilen sınıfın, türetilmiş bir arabirim uygular ve temel sınıf üye zaten uygulamıştır olgu kolayca kaçırabilirsiniz.  
  
 Türetilmiş bir sınıf, taban sınıfı tarafından uygulanan bir arabirim üyesi yeniden uygulayın. Bu temel sınıf uygulamasına geçersiz kılma ile aynı değildir. Daha fazla bilgi için [uygular](../../visual-basic/language-reference/statements/implements-clause.md).  
  
 Varsayılan olarak, bu iletiyi bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirmesini hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Visual Basic'teki uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).  
  
 **Hata Kimliği:** BC42014  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için  
  
-   Arabirim üyesini yeniden uygulayın yapmak istiyorsanız, herhangi bir eylemde bulunmanız gerekmez. Türetilmiş sınıfınızın kodda erişen reimplemented üye kullanılmadıkça [MyBase](~/docs/visual-basic/programming-guide/program-structure/me-my-mybase-and-myclass.md#mybase)temel sınıf uygulamasına erişmek için anahtar sözcüğü.  
  
-   Arabirim üyesini yeniden uygulayın düşünmüyorsanız kaldırmak `Implements` özellik, yordam veya olay bildiriminin from yan tümcesi.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.
- [Arabirimler](../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)

