---
title: .NET core uygulama dağıtımı
description: Bir .NET Core uygulaması dağıtmak için yollar hakkında bilgi edinin.
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.date: 12/03/2018
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: bba4a76364f2951cabc3dde9866019459e9b3f06
ms.sourcegitcommit: ccd8c36b0d74d99291d41aceb14cf98d74dc9d2b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53144721"
---
# <a name="net-core-application-deployment"></a><span data-ttu-id="5915a-103">.NET core uygulama dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-103">.NET Core application deployment</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-104">.NET Core uygulamaları için dağıtım üç tür oluşturabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-104">You can create three types of deployments for .NET Core applications:</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-105">Framework bağımlı dağıtım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-105">Framework-dependent deployment.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-106">Adından da anlaşılacağı gibi .NET Core hedef sistemdeki bir paylaşılan sistem genelinde sürüm varlığını framework bağımlı dağıtım (FDD) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-106">As the name implies, framework-dependent deployment (FDD) relies on the presence of a shared system-wide version of .NET Core on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-107">.NET Core zaten mevcut olduğundan, uygulamanızı de .NET Core yüklemeleri arasında taşınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-107">Because .NET Core is already present, your app is also portable between installations of .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-108">Uygulamanızı, yalnızca kendi kodunu ve .NET Core kitaplıklar dışında herhangi bir üçüncü taraf bağımlılıkları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-108">Your app contains only its own code and any third-party dependencies that are outside of the .NET Core libraries.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-109">FDDs içeren *.dll* kullanılarak başlatılabilen dosyaları [dotnet yardımcı programı](../tools/dotnet.md) komut satırından.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-109">FDDs contain *.dll* files that can be launched by using the [dotnet utility](../tools/dotnet.md) from the command line.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-110">Örneğin, `dotnet app.dll` adlı bir uygulamayı çalıştıran `app`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-110">For example, `dotnet app.dll` runs an application named `app`.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-111">Kendi başına dağıtım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-111">Self-contained deployment.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-112">FDD, hedef sistemde paylaşılan Bileşenler'in kendi içinde bir dağıtım (SCD) içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-112">Unlike FDD, a self-contained deployment (SCD) doesn't rely on the presence of shared components on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-113">.NET Core kitaplıkları ve .NET Core çalışma zamanı hem de dahil olmak üzere tüm bileşenlerin uygulama ile birlikte ve diğer .NET Core uygulamalardan yalıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-113">All components, including both the .NET Core libraries and the .NET Core runtime, are included with the application and are isolated from other .NET Core applications.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-114">SCDs içeren bir yürütülebilir dosya (gibi *app.exe* adlı bir uygulama için Windows platformlarında `app`), platforma özgü .NET Core konak adı bir sürümü olduğu ve bir *.dll* (örneğin, dosya *app.dll*), gerçek uygulama olduğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-114">SCDs include an executable (such as *app.exe* on Windows platforms for an application named `app`), which is a renamed version of the platform-specific .NET Core host, and a *.dll* file (such as *app.dll*), which is the actual application.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-115">Framework bağımlı yürütülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-115">Framework-dependent executables.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-116">Bir hedef platformu üzerinde çalışan bir yürütülebilir dosya oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-116">Produces an executable that runs on a target platform.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-117">Benzer şekilde FDDs, framework bağımlı yürütülebilir dosyaları (FDE) platforma özgü ve kendi içinde değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-117">Similar to FDDs, framework-dependent executables (FDE) are platform-specific and aren't self-contained.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-118">Bu dağıtımlar, paylaşılan bir sistem genelinde sürümünü çalıştırmak için .NET Core varlığını temel yine de kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-118">These deployments still rely on the presence of a shared system-wide version of .NET Core to run.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-119">Bir SCD, uygulamanızı yalnızca kodunuzu ve .NET Core kitaplıklar dışında herhangi bir üçüncü taraf bağımlılıkları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-119">Unlike an SCD, your app only contains your code and any third-party dependencies that are outside of the .NET Core libraries.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-120">FDEs hedef platformunda çalışan bir yürütülebilir dosya oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-120">FDEs produce an executable that runs on the target platform.</span></span>

## <a name="framework-dependent-deployments-fdd"></a><span data-ttu-id="5915a-121">Framework bağımlı dağıtımlar (FDD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-121">Framework-dependent deployments (FDD)</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-122">Bir FDD için yalnızca uygulama ve üçüncü taraf bağımlılıklarının dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-122">For an FDD, you deploy only your app and third-party dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-123">Uygulamanızı, hedef sistemde mevcut .NET Core sürümünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-123">Your app will use the version of .NET Core that's present on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-124">.NET Core hedefleyen .NET Core ve ASP.NET Core uygulamaları için varsayılan dağıtım modeli budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-124">This is the default deployment model for .NET Core and ASP.NET Core apps that target .NET Core.</span></span>

### <a name="why-create-a-framework-dependent-deployment"></a><span data-ttu-id="5915a-125">Framework bağımlı dağıtım neden oluşturulsun mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-125">Why create a framework-dependent deployment?</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-126">Bir FDD dağıtma, çok sayıda avantaj vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-126">Deploying an FDD has a number of advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-127">.NET Core uygulamanızı önceden çalışır hedef işletim sistemlerini tanımlamak zorunda değilsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-127">You don't have to define the target operating systems that your .NET Core app will run on in advance.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-128">.NET Core yürütülebilir dosyaları ve kitaplıkları işletim sisteminden bağımsız olarak için ortak bir PE dosyası biçimini kullandığından, .NET Core uygulamanızı alttaki işletim sisteminden bağımsız olarak çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-128">Because .NET Core uses a common PE file format for executables and libraries regardless of operating system, .NET Core can execute your app regardless of the underlying operating system.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-129">PE dosyası biçimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [.NET bütünleştirilmiş kodu dosya biçimi](../../standard/assembly-format.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-129">For more information on the PE file format, see [.NET Assembly File Format](../../standard/assembly-format.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-130">Dağıtım paketinin boyutu küçüktür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-130">The size of your deployment package is small.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-131">Yalnızca uygulamanız ve onun bağımlılıklarını, .NET Core kendisini dağıtırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-131">You only deploy your app and its dependencies, not .NET Core itself.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-132">Geçersiz kılınmadığı sürece FDDs hedef sistemde yüklü en son hizmet verilen çalışma zamanı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-132">Unless overridden, FDDs will use the latest serviced runtime installed on the target system.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-133">Bu, .NET Core çalışma zamanı düzeltme en son sürümünü kullanmak için uygulamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-133">This allows your application to use the latest patched version of the .NET Core runtime.</span></span> 

- <span data-ttu-id="5915a-134">Birden fazla uygulama konak sistemlerinde iki disk alanı ve bellek kullanımını azaltır aynı .NET Core yüklemesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-134">Multiple apps use the same .NET Core installation, which reduces both disk space and memory usage on host systems.</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-135">Bazı dezavantajları vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-135">There are also a few disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-136">Yalnızca kullanarak uygulamanızın hedeflediği sürümü, .NET Core uygulamanızı çalıştırabilirsiniz [veya sonraki bir sürümü](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), ana sistemde zaten yüklü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-136">Your app can run only if the version of .NET Core your app targets, [or a later version](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), is already installed on the host system.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-137">.NET Core çalışma zamanı ve kitaplıklarda bilgi birikiminizi gelecek sürümleri olmadan değiştirmek mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-137">It's possible for the .NET Core runtime and libraries to change without your knowledge in future releases.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-138">Nadiren de olsa Bu, uygulamanın davranış şekli değişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-138">In rare cases, this may change the behavior of your app.</span></span>

## <a name="self-contained-deployments-scd"></a><span data-ttu-id="5915a-139">Bağımsız dağıtımlar (SCD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-139">Self-contained deployments (SCD)</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-140">Kendi içinde bir dağıtım için uygulamanızı ve tüm gerekli üçüncü taraf bağımlılıkları sürümü, uygulama oluşturmak için kullanılan bir .NET Core ile birlikte dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-140">For a self-contained deployment, you deploy your app and any required third-party dependencies along with the version of .NET Core that you used to build the app.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-141">Bir SCD oluşturma içermez [yerel .NET Core bağımlılıklarını](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/prereqs.md) çeşitli platformlarda, bu nedenle bu uygulama çalışmadan önce mevcut olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-141">Creating an SCD doesn't include the [native dependencies of .NET Core](https://github.com/dotnet/core/blob/master/Documentation/prereqs.md) on various platforms, so these must be present before the app runs.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-142">Çalışma zamanında sürüm bağlama hakkında daha fazla bilgi için makaleye bakın [sürüm bağlama .NET core'da](../versions/selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-142">For more information on version binding at runtime, see the article on [version binding in .NET Core](../versions/selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-143">NET Core 2.1 SDK (sürüm 2.1.300) ile başlayarak, .NET Core destekler *düzeltme eki sürümü ileri sarma*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-143">Starting with NET Core 2.1 SDK (version 2.1.300), .NET Core supports *patch version roll forward*.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-144">.NET Core araçları kendi içinde bir dağıtım oluşturduğunuzda, otomatik olarak en son hizmet verilen çalışma zamanı .NET Core sürümünün içerir. Bu uygulama hedeflerinizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-144">When you create a self-contained deployment, .NET Core tools automatically include the latest serviced runtime of the .NET Core version that your application targets.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-145">(En son hizmet verilen çalışma zamanı için güvenlik yamaları ve diğer hata düzeltmeleri içerir.) Hizmet verilen çalışma zamanı yapı sisteminizde mevcut olması gerekmez; NuGet.org adresinden otomatik olarak yüklenir. İletme, düzeltme eki sürümü piyasaya çıkışını geri çevirmek yönergeler de dahil olmak üzere daha fazla bilgi için bkz. [müstakil dağıtım çalışma zamanı, ileri sarma](runtime-patch-selection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-145">(The latest serviced runtime includes security patches and other bug fixes.) The serviced runtime does not have to be present on your build system; it is downloaded automatically from NuGet.org. For more information, including instructions on how to opt out of patch version roll forward, see [Self-contained deployment runtime roll forward](runtime-patch-selection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-146">FDD ve SCD dağıtımları ayrı konak yürütülebilir dosyaları, kullandığından, yürütülebilir bir konak için bir SCD yayımcı imza ile oturum açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-146">FDD and SCD deployments use separate host executables, so you can sign a host executable for an SCD with your publisher signature.</span></span>

### <a name="why-deploy-a-self-contained-deployment"></a><span data-ttu-id="5915a-147">Neden kendi içinde bir dağıtım dağıtılsın mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-147">Why deploy a self-contained deployment?</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-148">Müstakil dağıtımının sağladığı iki önemli avantaj vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-148">Deploying a Self-contained deployment has two major advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-149">Uygulamanızla birlikte dağıtılan bir .NET Core sürümünün tek denetim var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-149">You have sole control of the version of .NET Core that is deployed with your app.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-150">.NET core yalnızca sizin tarafınızdan hizmet verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-150">.NET Core can be serviced only by you.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-151">Hedef sistem üzerinde çalışacağı bir .NET Core sürümünü sunuyorsunuz bu yana .NET Core uygulamanızı çalıştırabilirsiniz olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-151">You can be assured that the target system can run your .NET Core app, since you're providing the version of .NET Core that it will run on.</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-152">Ayrıca, bir dizi dezavantajları vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-152">It also has a number of disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-153">.NET Core, dağıtım paketinde bulunduğundan, dağıtım paketleri önceden oluşturduğunuz hedef platformlar seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-153">Because .NET Core is included in your deployment package, you must select the target platforms for which you build deployment packages in advance.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-154">.NET Core yanı sıra, uygulamanızı ve üçüncü taraf bağımlılıkları içerecek şekilde sahip olduğundan, dağıtım paketi görece büyük boyutudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-154">The size of your deployment package is relatively large, since you have to include .NET Core as well as your app and its third-party dependencies.</span></span>

  <span data-ttu-id="5915a-155">.NET Core 2.0 ile başlayarak, yaklaşık 28 MB Linux sistemlerinde dağıtımınızın boyutunu .NET Core kullanarak azaltabilir [ *Genelleştirme sabit modu*](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/Documentation/architecture/globalization-invariant-mode.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-155">Starting with .NET Core 2.0, you can reduce the size of your deployment on Linux systems by approximately 28 MB by using .NET Core [*globalization invariant mode*](https://github.com/dotnet/corefx/blob/master/Documentation/architecture/globalization-invariant-mode.md).</span></span> <span data-ttu-id="5915a-156">Linux üzerinde .NET Core dayanan normalde, [ICU kitaplıkları](https://github.com/dotnet/docs/issues/http%22//icu-project.org) Genelleştirme desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-156">Ordinarily, .NET Core on Linux relies on the [ICU libraries](https://github.com/dotnet/docs/issues/http%22//icu-project.org) for globalization support.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-157">Sabit modunda kitaplıkları dağıtımınıza dahil edilmez ve tüm kültürler gibi davranırlar [sabit kültür](xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture?displayProperty=nameWithType).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-157">In invariant mode, the libraries are not included with your deployment, and all cultures behave like the [invariant culture](xref:System.Globalization.CultureInfo.InvariantCulture?displayProperty=nameWithType).</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-158">Bir sistem için çok sayıda bağımsız bir .NET Core uygulamaları dağıtma, önemli miktarda disk alanı, her uygulama çoğaltmaları bu yana .NET Core dosyaları kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-158">Deploying numerous self-contained .NET Core apps to a system can consume significant amounts of disk space, since each app duplicates .NET Core files.</span></span>

## <a name="framework-dependent-executables-fde"></a><span data-ttu-id="5915a-159">Framework bağımlı yürütülebilir dosyalar (FDE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-159">Framework-dependent executables (FDE)</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-160">.NET Core 2.2 ile başlayarak, tüm gerekli üçüncü taraf bağımlılıkları ile birlikte bir FDE olarak uygulamanızın dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-160">Starting with .NET Core 2.2, you can deploy your app as an FDE, along with any required third-party dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-161">Uygulamanızı .NET Core, hedef sistemde yüklü sürümünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-161">Your app will use the version of .NET Core that's installed on the target system.</span></span>

### <a name="why-deploy-a-framework-dependent-executable"></a><span data-ttu-id="5915a-162">Neden framework bağımlı yürütülebilir bir uygulama dağıtma?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-162">Why deploy a framework-dependent executable?</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-163">Bir FDE dağıtma, çok sayıda avantaj vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-163">Deploying an FDE has a number of advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-164">Dağıtım paketinin boyutu küçüktür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-164">The size of your deployment package is small.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-165">Yalnızca uygulamanız ve onun bağımlılıklarını, .NET Core kendisini dağıtırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-165">You only deploy your app and its dependencies, not .NET Core itself.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-166">Birden fazla uygulama konak sistemlerinde iki disk alanı ve bellek kullanımını azaltır aynı .NET Core yüklemesini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-166">Multiple apps use the same .NET Core installation, which reduces both disk space and memory usage on host systems.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-167">Uygulamanızı çağırmadan yayımlanan yürütülebilir çağırarak çalıştırılabilir `dotnet` doğrudan yardımcı programı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-167">Your app can be run by calling the published executable without invoking the `dotnet` utility directly.</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-168">Bazı dezavantajları vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-168">There are also a few disadvantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-169">Yalnızca kullanarak uygulamanızın hedeflediği sürümü, .NET Core uygulamanızı çalıştırabilirsiniz [veya sonraki bir sürümü](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), ana sistemde zaten yüklü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-169">Your app can run only if the version of .NET Core your app targets, [or a later version](../versions/selection.md#framework-dependent-apps-roll-forward), is already installed on the host system.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-170">.NET Core çalışma zamanı ve kitaplıklarda bilgi birikiminizi gelecek sürümleri olmadan değiştirmek mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-170">It's possible for the .NET Core runtime and libraries to change without your knowledge in future releases.</span></span> <span data-ttu-id="5915a-171">Nadiren de olsa Bu, uygulamanın davranış şekli değişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-171">In rare cases, this may change the behavior of your app.</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-172">Uygulamanızı her bir hedef platform için yayımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-172">You must publish your app for each target platform.</span></span>

## <a name="step-by-step-examples"></a><span data-ttu-id="5915a-173">Adım adım örnek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-173">Step-by-step examples</span></span>

<span data-ttu-id="5915a-174">CLI araçları ile .NET Core uygulamaları dağıtma hakkında adım adım örnekler için bkz [CLI araçları ile .NET Core uygulamaları dağıtma](deploy-with-cli.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-174">For step-by-step examples of deploying .NET Core apps with CLI tools, see [Deploying .NET Core Apps with CLI Tools](deploy-with-cli.md).</span></span> <span data-ttu-id="5915a-175">Visual Studio ile .NET Core uygulamaları dağıtma hakkında adım adım örnekler için bkz [Visual Studio ile .NET Core uygulamaları dağıtma](deploy-with-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-175">For step-by-step examples of deploying .NET Core apps with Visual Studio, see [Deploying .NET Core Apps with Visual Studio](deploy-with-vs.md).</span></span> <span data-ttu-id="5915a-176">Her makalede, aşağıdaki dağıtımlar örnekleri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-176">Each article includes examples of the following deployments:</span></span>

- <span data-ttu-id="5915a-177">Framework bağımlı dağıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-177">Framework-dependent deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="5915a-178">Framework bağımlı dağıtım üçüncü taraf bağımlılıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-178">Framework-dependent deployment with third-party dependencies</span></span>
- <span data-ttu-id="5915a-179">Kendi içinde dağıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-179">Self-contained deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="5915a-180">Üçüncü taraf bağımlılıkları kendi içinde dağıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-180">Self-contained deployment with third-party dependencies</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5915a-181">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-181">See also</span></span>

* [<span data-ttu-id="5915a-182">CLI araçları ile .NET Core uygulamaları dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-182">Deploying .NET Core Apps with CLI Tools</span></span>](deploy-with-cli.md)
* [<span data-ttu-id="5915a-183">Visual Studio ile .NET Core uygulamaları dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-183">Deploying .NET Core Apps with Visual Studio</span></span>](deploy-with-vs.md)
* [<span data-ttu-id="5915a-184">Paketler, Meta Paketler ve Çerçeveler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-184">Packages, Metapackages and Frameworks</span></span>](../packages.md)
* [<span data-ttu-id="5915a-185">.NET core çalışma zamanı tanımlayıcı (RID) Kataloğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5915a-185">.NET Core Runtime IDentifier (RID) catalog</span></span>](../rid-catalog.md)
