---
title: WPF Güvenlik Stratejisi - Güvenlik Mühendisliği
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [WPF], testing techniques
- Security Development Lifecycle (SDL), security analysis [WPF]
- Security Development Lifecycle (SDL), threat modeling
- Security Development Lifecycle (SDL), testing techniques
- Security Development Lifecycle (SDL), source analysis tools
- Security Development Lifecycle (SDL), critical code management
- threat modeling [WPF]
ms.assetid: 0fc04394-4e47-49ca-b0cf-8cd1161d95b9
ms.openlocfilehash: 5dd80cff7675a7d3236c7409fd882ebf3a3cd7b1
ms.sourcegitcommit: 14ad34f7c4564ee0f009acb8bfc0ea7af3bc9541
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/01/2019
ms.locfileid: "73424911"
---
# <a name="wpf-security-strategy---security-engineering"></a><span data-ttu-id="94698-102">WPF Güvenlik Stratejisi - Güvenlik Mühendisliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-102">WPF Security Strategy - Security Engineering</span></span>
<span data-ttu-id="94698-103">Güvenilir bilgi Işlem, güvenli kod üretimi sağlamaya yönelik bir Microsoft girişimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-103">Trustworthy Computing is a Microsoft initiative for ensuring the production of secure code.</span></span> <span data-ttu-id="94698-104">Güvenilir bilgi Işlem girişiminin önemli bir öğesi Microsoft Security Development Lifecycle (SDL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-104">A key element of the Trustworthy Computing initiative is the Microsoft Security Development Lifecycle (SDL).</span></span> <span data-ttu-id="94698-105">SDL, güvenli kod teslimini kolaylaştırmak için standart MÜHENDİSLİK süreçleriyle birlikte kullanılan bir mühendislik uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-105">The SDL is an engineering practice that is used in conjunction with standard engineering processes to facilitate the delivery of secure code.</span></span> <span data-ttu-id="94698-106">SDL, en iyi yöntemleri formalization, measurability ve ek yapıyla birleştiren on aşamadan oluşur; örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-106">The SDL consists of ten phases that combine best practices with formalization, measurability, and additional structure, including:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-107">Güvenlik tasarımı Analizi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-107">Security design analysis</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-108">Araç tabanlı kalite denetimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-108">Tool-based quality checks</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-109">Sızma testi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-109">Penetration testing</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-110">Son güvenlik incelemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-110">Final security review</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-111">Yayın sonrası ürün güvenlik yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-111">Post release product security management</span></span>  
  
## <a name="wpf-specifics"></a><span data-ttu-id="94698-112">WPF özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-112">WPF Specifics</span></span>  
 <span data-ttu-id="94698-113">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] mühendislik ekibinin her ikisi de, aşağıdaki anahtar yönlerini içeren, SDL 'yi uygular ve genişletir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-113">The [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] engineering team both applies and extends the SDL, the combination of which includes the following key aspects:</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="94698-114">Tehdit modelleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-114">Threat Modeling</span></span>](#threat_modeling)  
  
 [<span data-ttu-id="94698-115">Güvenlik analizi ve Düzen araçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-115">Security Analysis and Editing Tools</span></span>](#tools)  
  
 [<span data-ttu-id="94698-116">Test teknikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-116">Testing Techniques</span></span>](#techniques)  
  
 [<span data-ttu-id="94698-117">Kritik kod yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-117">Critical Code Management</span></span>](#critical_code)  
  
<a name="threat_modeling"></a>   
### <a name="threat-modeling"></a><span data-ttu-id="94698-118">Tehdit modelleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-118">Threat Modeling</span></span>  
 <span data-ttu-id="94698-119">Tehdit modellemesi, SDL 'nin temel bir bileşenidir ve olası güvenlik açıklarını tespit etmek üzere bir sistemin profilini almak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-119">Threat modeling is a core component of the SDL, and is used to profile a system to determine potential security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="94698-120">Güvenlik açıkları tanımlandıktan sonra, tehdit modelleme uygun azaltmaları da sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-120">Once the vulnerabilities are identified, threat modeling also ensures that appropriate mitigations are in place.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94698-121">Tehdit modellemesi, yüksek düzeyde bir market mağaza kullanarak bir örnek olarak aşağıdaki temel adımları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-121">At a high level, threat modeling involves the following key steps by using a grocery store as an example:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="94698-122">**Varlıkları tanımlama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-122">**Identifying Assets**.</span></span> <span data-ttu-id="94698-123">Market mağazalarının varlıkları çalışanlar, güvenli, nakit kayıtları ve envanter içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-123">A grocery store's assets might include employees, a safe, cash registers, and inventory.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="94698-124">**Giriş noktaları numaralandırılıyor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-124">**Enumerating Entry Points**.</span></span> <span data-ttu-id="94698-125">Market 'in giriş noktaları, ön ve arka kapılar, pencereler, yükleme rampası ve AIR koşullandırma birimlerini içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-125">A grocery store's entry points might include the front and back doors, windows, the loading dock, and air conditioning units.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="94698-126">**Giriş noktalarını kullanarak varlıklara karşı saldırıları araştırma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-126">**Investigating Attacks against Assets using Entry Points**.</span></span> <span data-ttu-id="94698-127">Olası bir saldırı, bir *Market giriş noktası* aracılığıyla Market 'in *güvenli* varlığını hedefleyebilir; Havalandırma birimi, güvenli bir şekilde ve mağaza 'dan çekilme izni vermek için unvidalı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-127">One possible attack could target a grocery store's *safe* asset through the *air conditioning* entry point; the air conditioning unit could be unscrewed to allow the safe to be pulled up through it and out of the store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94698-128">Tehdit modelleme [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] tamamında uygulanır ve şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-128">Threat modeling is applied throughout [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] and includes the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-129">[!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] ayrıştırıcısı dosyaları okur, metni ilgili nesne modeli sınıflarıyla eşleştirir ve gerçek kodu oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-129">How the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] parser reads files, maps text to corresponding object model classes, and creates the actual code.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-130">Pencere tanıtıcısının (hWnd) nasıl oluşturulduğu, ileti gönderdiği ve bir pencerenin içeriğini işlemek için kullanılan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-130">How a window handle (hWnd) is created, sends messages, and is used for rendering the contents of a window.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-131">Veri bağlama, kaynakları nasıl edinir ve sistemle etkileşime girer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-131">How data binding obtains resources and interacts with the system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="94698-132">Bu tehdit modelleri, geliştirme sürecinde güvenlik tasarımı gereksinimlerini ve tehdit azaltmalarını belirlemek için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-132">These threat models are important for identifying security design requirements and threat mitigations during the development process.</span></span>  
  
<a name="tools"></a>   
### <a name="source-analysis-and-editing-tools"></a><span data-ttu-id="94698-133">Kaynak çözümleme ve Düzen araçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-133">Source Analysis and Editing Tools</span></span>  
 <span data-ttu-id="94698-134">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] ekibi, SDL 'nin el ile güvenlik kodu İnceleme öğelerine ek olarak, güvenlik açıklarını azaltmak için kaynak analizine ve ilişkili düzenlemelere yönelik birkaç araç kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-134">In addition to the manual security code review elements of the SDL, the [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] team uses several tools for source analysis and associated edits to decrease security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="94698-135">Çok çeşitli kaynak araçları kullanılır ve şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-135">A wide range of source tools are used, and include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-136">**FxCop**: Yönetilen koddaki, devralma kurallarından, yönetilmeyen kod ile güvenli bir şekilde birlikte çalışma ile kod erişimi güvenlik kullanımı arasındaki yaygın güvenlik sorunlarını bulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-136">**FXCop**: Finds common security issues in managed code ranging from inheritance rules to code access security usage to how to safely interoperate with unmanaged code.</span></span> <span data-ttu-id="94698-137">Bkz. [FxCop](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-3.0/bb429476%28v=vs.80%29).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-137">See [FXCop](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-3.0/bb429476%28v=vs.80%29).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-138">**Önek/PREfast**: arabellek aşımları, biçim dizesi sorunları ve hata denetimi gibi yönetilmeyen koddaki güvenlik açıklarını ve genel güvenlik sorunlarını bulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-138">**Prefix/Prefast**: Finds security vulnerabilities and common security issues in unmanaged code such as buffer overruns, format string issues, and error checking.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-139">**Yasaklanmış API 'ler**: `strcpy`gibi güvenlik sorunlarına neden olmak üzere iyi bilinen işlevlerin yanlışlıkla kullanımını belirlemek için kaynak kodu arar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-139">**Banned APIs**: Searches source code to identify accidental usage of functions that are well-known for causing security issues, such as `strcpy`.</span></span> <span data-ttu-id="94698-140">Tanımlandıktan sonra, bu işlevler daha güvenli olan alternatifler ile değiştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-140">Once identified, these functions are replaced with alternatives that are more secure.</span></span>  
  
<a name="techniques"></a>   
### <a name="testing-techniques"></a><span data-ttu-id="94698-141">Test teknikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-141">Testing Techniques</span></span>  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] <span data-ttu-id="94698-142">aşağıdakileri içeren çeşitli güvenlik testi tekniklerini kullanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-142">uses a variety of security testing techniques that include:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-143">**Beyaz kutu testi**: test ediciler kaynak kodunu görüntüler ve ardından Exploit testlerini oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-143">**Whitebox Testing**: Testers view source code, and then build exploit tests.</span></span>
  
- <span data-ttu-id="94698-144">**Kara kutu testi**: test edenler, API ve özellikleri inceleyerek güvenlik açıklarını bulmaya çalışır ve ardından ürüne saldırmayı dener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-144">**Blackbox Testing**: Testers try to find security exploits by examining the API and features, and then try to attack the product.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-145">**Diğer ürünlerden güvenlik sorunlarını gerileme**: ilgili ürünlerden ilgili olan güvenlik sorunları test edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-145">**Regressing Security Issues from other Products**: Where relevant, security issues from related products are tested.</span></span> <span data-ttu-id="94698-146">Örneğin, Internet Explorer için yaklaşık 60 güvenlik sorunlarının uygun çeşitleri tanımlanmıştır ve bunların uygulanabilirlikleri [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)]edilmeye çalışıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-146">For example, appropriate variants of approximately sixty security issues for Internet Explorer have been identified and tried for their applicability to [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)].</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="94698-147">**Dosya belirsizlik aracılığıyla araçlara dayalı sızma testi**: dosya bulanık hale getirme, çeşitli girişler aracılığıyla bir dosya okuyucusunun giriş aralığından yararlanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-147">**Tools-Based Penetration Testing through File Fuzzing**: File fuzzing is the exploitation of a file reader's input range through a variety of inputs.</span></span> <span data-ttu-id="94698-148">Bu tekniğin kullanıldığı [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] bir örnek, görüntü kod çözme kodunda hata olup olmadığını denetmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-148">One example in [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] where this technique is used is to check for failure in image decoding code.</span></span>  
  
<a name="critical_code"></a>   
### <a name="critical-code-management"></a><span data-ttu-id="94698-149">Kritik kod yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-149">Critical Code Management</span></span>  
 <span data-ttu-id="94698-150">XAML tarayıcı uygulamaları (XBAP 'ler) için [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)], ayrıcalıkları destekleyen güvenlik açısından kritik kodu işaretlemek ve izlemek için .NET Framework desteğini kullanarak bir güvenlik korumalı alanı oluşturur (bkz. WPF güvenlik stratejisi içindeki **güvenlik açısından kritik metodolojisi** [ Platform güvenliği](wpf-security-strategy-platform-security.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-150">For XAML browser applications (XBAPs), [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] builds a security sandbox by using .NET Framework support for marking and tracking security-critical code that elevates privileges (see **Security-Critical Methodology** in [WPF Security Strategy - Platform Security](wpf-security-strategy-platform-security.md)).</span></span> <span data-ttu-id="94698-151">Güvenlik açısından kritik kodda yüksek güvenlik kalitesi gereksinimleri verilince, bu kod, ek bir kaynak yönetimi denetimi ve güvenlik denetimi düzeyi alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-151">Given the high security quality requirements on security critical code, such code receives an additional level of source management control and security audit.</span></span> <span data-ttu-id="94698-152">[!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] için yaklaşık %5 ila %10, özel bir gözden geçirme ekibi tarafından gözden geçirilen güvenlik açısından kritik koddan oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-152">Approximately 5% to 10% of [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] consists of security-critical code, which is reviewed by a dedicated reviewing team.</span></span> <span data-ttu-id="94698-153">Kaynak kodu ve iade işlemi, güvenlik açısından kritik kodu izleyerek ve her kritik varlıkla (kritik kod içeren bir yöntem) oturum kapatma durumuna eşlenerek yönetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-153">The source code and check-in process is managed by tracking security critical code and mapping each critical entity (i.e. a method that contains critical code) to its sign off state.</span></span> <span data-ttu-id="94698-154">Kaydolma durumu, bir veya daha fazla gözden geçiren adını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-154">The sign off state includes the names of one or more reviewers.</span></span> <span data-ttu-id="94698-155">Her günlük [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] derlemesi, onaysız değişiklikleri denetlemek için önceki Derlemeleriyle ilgili kritik kodu karşılaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-155">Each daily build of [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] compares the critical code to that in previous builds to check for unapproved changes.</span></span> <span data-ttu-id="94698-156">Bir mühendis İnceleme ekibinden onay olmadan kritik kodu değiştirirse, bu, hemen belirtilir ve düzeltilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-156">If an engineer modifies critical code without approval from the reviewing team, it is identified and fixed immediately.</span></span> <span data-ttu-id="94698-157">Bu işlem, [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] Sandbox kodu üzerinde özellikle yüksek düzeyde bir yönetim düzeyi uygulama ve bakımını yapmanızı mümkün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-157">This process enables the application and maintenance of an especially high level of scrutiny over [!INCLUDE[TLA2#tla_winclient](../../../includes/tla2sharptla-winclient-md.md)] sandbox code.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="94698-158">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-158">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="94698-159">Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-159">Security</span></span>](security-wpf.md)
- [<span data-ttu-id="94698-160">WPF Kısmi Güven Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-160">WPF Partial Trust Security</span></span>](wpf-partial-trust-security.md)
- [<span data-ttu-id="94698-161">WPF Güvenlik Stratejisi - Platform Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-161">WPF Security Strategy - Platform Security</span></span>](wpf-security-strategy-platform-security.md)
- [<span data-ttu-id="94698-162">Güvenilir bilgi Işlem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-162">Trustworthy Computing</span></span>](https://www.microsoft.com/mscorp/twc/default.mspx)
- [<span data-ttu-id="94698-163">.NET 'te güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94698-163">Security in .NET</span></span>](../../standard/security/index.md)
