---
title: Kapsayıcı ve mikro hizmet tabanlı uygulamaları tasarlama
description: Kapsayıcı ve mikro hizmet tabanlı uygulamaların mimarisi, küçük bir Fede değildir ve çok daha fazla alınmamalıdır. Bu bölümdeki temel kavramları öğrenin.
ms.date: 01/13/2021
ms.openlocfilehash: b31c560fefa0928cefef2fdb92d6cfdbac084c57
ms.sourcegitcommit: c7f0beaa2bd66ebca86362ca17d673f7e8256ca6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104873152"
---
# <a name="architecting-container-and-microservice-based-applications"></a><span data-ttu-id="86d11-104">Kapsayıcı ve mikro hizmet tabanlı uygulamaları tasarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-104">Architecting container and microservice-based applications</span></span>

<span data-ttu-id="86d11-105">*Mikro hizmetler harika avantajlar sunar, ancak büyük ölçüde yeni zorluk da sunar. Mikro hizmet mimarisi desenleri, mikro hizmet tabanlı bir uygulama oluştururken temel değerler oluşturur.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-105">*Microservices offer great benefits but also raise huge new challenges. Microservice architecture patterns are fundamental pillars when creating a microservice-based application.*</span></span>

<span data-ttu-id="86d11-106">Bu kılavuzda daha önce kapsayıcılar ve Docker hakkında temel kavramları öğrendiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-106">Earlier in this guide, you learned basic concepts about containers and Docker.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-107">Bu bilgiler, kapsayıcıları kullanmaya başlamak için gereken en düşük gereksinimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-107">That information was the minimum you needed to get started with containers.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-108">Kapsayıcılar ve mikro hizmetler için çok uygun olan kapsayıcılar olsa da, mikro hizmet mimarisi için zorunlu değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-108">Even though containers are enablers of, and a great fit for microservices, they aren't mandatory for a microservice architecture.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-109">Bu mimari bölümünde birçok mimari kavram kapsayıcı olmadan uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-109">Many architectural concepts in this architecture section could be applied without containers.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-110">Ancak, bu kılavuz, kapsayıcıların zaten tanıtılmasından kaynaklanan her ikisinin de kesişimine odaklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-110">However, this guide focuses on the intersection of both due to the already introduced importance of containers.</span></span>

<span data-ttu-id="86d11-111">Kurumsal uygulamalar karmaşık olabilir ve genellikle tek hizmet tabanlı bir uygulama yerine birden çok hizmetten oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-111">Enterprise applications can be complex and are often composed of multiple services instead of a single service-based application.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-112">Bu gibi durumlarda, mikro hizmetler ve belirli Domain-Driven tasarımı (DDD) desenlerinin yanı sıra kapsayıcı düzenleme kavramları gibi diğer mimari yaklaşımları anlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-112">For those cases, you need to understand other architectural approaches, such as the microservices and certain Domain-Driven Design (DDD) patterns plus container orchestration concepts.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-113">Bu bölümde, kapsayıcılar üzerinde yalnızca mikro hizmetler değil, Kapsayıcılı herhangi bir uygulama de açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-113">Note that this chapter describes not just microservices on containers, but any containerized application, as well.</span></span>

## <a name="container-design-principles"></a><span data-ttu-id="86d11-114">Kapsayıcı tasarım ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-114">Container design principles</span></span>

<span data-ttu-id="86d11-115">Kapsayıcı modelinde bir kapsayıcı görüntüsü örneği tek bir işlemi temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-115">In the container model, a container image instance represents a single process.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-116">Bir kapsayıcı görüntüsünü işlem sınırı olarak tanımlayarak, işlemi ölçeklendirmek veya toplu işlem yapmak için kullanılabilen temel öğeler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-116">By defining a container image as a process boundary, you can create primitives that can be used to scale or batch the process.</span></span>

<span data-ttu-id="86d11-117">Bir kapsayıcı görüntüsü tasarladığınızda Dockerfile dosyasında bir [giriş noktası](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#entrypoint) tanımı görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-117">When you design a container image, you'll see an [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/#entrypoint) definition in the Dockerfile.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-118">Bu tanım, ömrü kapsayıcının ömrünü denetleyen işlemi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-118">This definition defines the process whose lifetime controls the lifetime of the container.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-119">İşlem tamamlandığında kapsayıcı yaşam döngüsü sona erer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-119">When the process completes, the container lifecycle ends.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-120">Kapsayıcılar Web sunucuları gibi uzun süreli işlemleri temsil edebilir, ancak daha önce Azure [WebJobs](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki)olarak uygulanan toplu işler gibi kısa süreli işlemleri de temsil edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-120">Containers might represent long-running processes like web servers, but can also represent short-lived processes like batch jobs, which formerly might have been implemented as Azure [WebJobs](https://github.com/Azure/azure-webjobs-sdk/wiki).</span></span>

<span data-ttu-id="86d11-121">İşlem başarısız olursa, kapsayıcı sonlanır ve Orchestrator üzerinde sürer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-121">If the process fails, the container ends, and the orchestrator takes over.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-122">Orchestrator beş örneği çalışır durumda tutmak üzere yapılandırıldıysa ve bir hata başarısız olursa, Orchestrator başarısız işlemi değiştirmek için başka bir kapsayıcı örneği oluşturacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-122">If the orchestrator was configured to keep five instances running and one fails, the orchestrator will create another container instance to replace the failed process.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-123">Batch işinde, işlem parametrelerle başlatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-123">In a batch job, the process is started with parameters.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-124">İşlem tamamlandığında, çalışma tamamlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-124">When the process completes, the work is complete.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-125">Bu kılavuz, daha sonra, bu kılavuzda daha sonra detaya gider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-125">This guidance drills-down on orchestrators, later on.</span></span>

<span data-ttu-id="86d11-126">Tek bir kapsayıcıda birden çok işlemin çalışmasını istediğiniz bir senaryo bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-126">You might find a scenario where you want multiple processes running in a single container.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-127">Bu senaryo için, kapsayıcı başına yalnızca bir giriş noktası olduğundan, kapsayıcıda gereken sayıda programı başlatan bir betiği çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-127">For that scenario, since there can be only one entry point per container, you could run a script within the container that launches as many programs as needed.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-128">Örneğin, tek bir kapsayıcı içinde birden çok işlem başlatmaya dikkat çekmek için [Gözetmen](http://supervisord.org/) veya benzer bir araç kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-128">For example, you can use [Supervisor](http://supervisord.org/) or a similar tool to take care of launching multiple processes inside a single container.</span></span> <span data-ttu-id="86d11-129">Ancak, kapsayıcı başına birden çok işlem tutan mimariler bulabilse de, bu yaklaşım çok yaygın değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-129">However, even though you can find architectures that hold multiple processes per container, that approach isn't very common.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="86d11-130">[Önceki](../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md) 
> [Sonraki](containerize-monolithic-applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d11-130">[Previous](../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md)
[Next](containerize-monolithic-applications.md)</span></span>
