---
title: "Yalıtılmış Depolama"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-standard
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- data storage using isolated storage
- stores
- storing data using isolated storage
- isolated storage
- location of isolated storage in file system
- standardizing storage systems
- storing data using isolated storage, when not to use
- code, isolated storage
- isolated storage, options
- data storage using isolated storage, when not to use
- storing data using isolated storage, options
- isolated storage, when not to use
- data storage using isolated storage, options
- isolation
ms.assetid: aff939d7-9e49-46f2-a8cd-938d3020e94e
caps.latest.revision: "32"
author: mairaw
ms.author: mairaw
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 4279e7933a88a060de52199d9ea0e9f54863fb11
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="isolated-storage"></a><span data-ttu-id="29eb7-102">Yalıtılmış Depolama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-102">Isolated Storage</span></span>
<a name="top"></a><span data-ttu-id="29eb7-103">İçin [!INCLUDE[desktop_appname](../../../includes/desktop-appname-md.md)] uygulamalar, yalıtılmış depolama mekanizmasıdır kodu kaydedilmiş verilerle ilişkilendirme standartlaştırılmış yöntemler tanımlayarak yalıtım ve güvenlik sağlayan bir veri depolama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-103">For [!INCLUDE[desktop_appname](../../../includes/desktop-appname-md.md)] apps, isolated storage is a data storage mechanism that provides isolation and safety by defining standardized ways of associating code with saved data.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-104">Standart hale getirme başka yararlar da sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-104">Standardization provides other benefits as well.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-105">Yöneticiler yalıtılmış depolamayı değiştirecek araçları kullanarak dosya depolama alanını yapılandırabilir, güvenlik ilkelerini ayarlayabilir ve kullanılmayan verileri silebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-105">Administrators can use tools designed to manipulate isolated storage to configure file storage space, set security policies, and delete unused data.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-106">Yalıtılmış depolama ile kodunuz dosya sistemindeki güvenli konumları belirtmek için benzersiz yollara ihtiyaç duymaz ve veriniz yalnızca yalıtılmış depolama erişimi olan diğer uygulamalardan korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-106">With isolated storage, your code no longer needs unique paths to specify safe locations in the file system, and data is protected from other applications that only have isolated storage access.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-107">Bir uygulamanın depo alanının nerede olduğunu belirten sabit kodlu bilgi gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-107">Hard-coded information that indicates where an application's storage area is located is unnecessary.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="29eb7-108">Yalıtılmış depolama için kullanılabilir olmadığından [!INCLUDE[win8_appname_long](../../../includes/win8-appname-long-md.md)] uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-108">Isolated storage is not available for [!INCLUDE[win8_appname_long](../../../includes/win8-appname-long-md.md)] apps.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-109">Bunun yerine, uygulama veri sınıflarında kullanın `Windows.Storage` ad alanlarını dahil [!INCLUDE[wrt](../../../includes/wrt-md.md)] yerel verileri ve dosyaları depolamak için API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-109">Instead, use the application data classes in the `Windows.Storage` namespaces included in the [!INCLUDE[wrt](../../../includes/wrt-md.md)] API to store local data and files.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-110">Daha fazla bilgi için bkz: [uygulama verilerini](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=229175) Windows geliştirme Merkezi'ndeki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-110">For more information, see [Application data](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=229175) in the Windows Dev Center.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-111">Bu konu aşağıdaki bölümleri içermektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-111">This topic contains the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-112">Veri bölmeler ve depolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-112">Data Compartments and Stores</span></span>](#data_compartments_and_stores)  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-113">Yalıtılmış depolama için kotalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-113">Quotas for Isolated Storage</span></span>](#quotas)  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-114">Güvenli erişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-114">Secure Access</span></span>](#secure_access)  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-115">İzin verilen kullanım ve güvenlik riskleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-115">Allowed Usage and Security Risks</span></span>](#allowed_usage)  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-116">Yalıtılmış depolama konumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-116">Isolated Storage Locations</span></span>](#isolated_storage_locations)  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-117">Yalıtılmış Depolama silme oluşturma ve numaralandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-117">Creating, Enumerating, and Deleting Isolated Storage</span></span>](#isolated_storage_tasks)  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-118">Yalıtılmış depolama için senaryolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-118">Scenarios for Isolated Storage</span></span>](#scenarios_for_isolated_storage)  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-119">İlgili Konular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-119">Related Topics</span></span>](#related_topics)  
  
-   [<span data-ttu-id="29eb7-120">Başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-120">Reference</span></span>](#reference)  
  
<a name="data_compartments_and_stores"></a>   
## <a name="data-compartments-and-stores"></a><span data-ttu-id="29eb7-121">Veri Bölmeleri ve Depoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-121">Data Compartments and Stores</span></span>  
 <span data-ttu-id="29eb7-122">Bir uygulama bir dosya içinde veri depoladığında, depolama konumunun başka bir uygulama tarafından öğrenilme ve bu nedenle bozulma olasılığını en aza indirmek için dosya adı ve depolama konumu dikkatle seçilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-122">When an application stores data in a file, the file name and storage location must be carefully chosen to minimize the possibility that the storage location will be known to another application and, therefore, will be vulnerable to corruption.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-123">Bu sorunları yönetecek standart bir sistem olmadığında, depolama çakışmalarını en aza indiren geçici teknikler karmaşık olabilir ve sonuçları güvenilir olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-123">Without a standard system in place to manage these problems, developing ad hoc techniques that minimize storage conflicts can be complex, and the results can be unreliable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-124">Yalıtılmış depolama ile veri her zaman kullanıcıya ve derlemeye göre yalıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-124">With isolated storage, data is always isolated by user and by assembly.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-125">Derlemenin başlangıç noktası veya tanımlayıcı adı gibi kimlik bilgileri derlemenin kimliğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-125">Credentials such as the origin or the strong name of the assembly determine assembly identity.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-126">Veri ayrıca benzer kimlik bilgileri kullanarak uygulama etki alanına göre de yalıtılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-126">Data can also be isolated by application domain, using similar credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-127">Yalıtılmış depolama kullandığınızda, uygulamanız veriyi kodun yayımcısı veya imzası gibi bir bilgi ile ilişkili benzersiz bir veri bölmesine kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-127">When you use isolated storage, your application saves data to a unique data compartment that is associated with some aspect of the code's identity, such as its publisher or signature.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-128">Veri bölmesi belirli bir depolama konumu değildir, bir soyutlamadır, ve depo denen verinin tutulduğu gerçek dizin konumlarını içeren bir veya daha fazla yalıtılmış depolama dosyasından oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-128">The data compartment is an abstraction, not a specific storage location; it consists of one or more isolated storage files, called stores, which contain the actual directory locations where data is stored.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-129">Örneğin, bir uygulamanın kendisiyle ilişkili bir veri bölmesi olabilir, ve dosya sistemindeki bir dizin o uygulama için veriyi tutan gerçek depoyu uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-129">For example, an application might have a data compartment associated with it, and a directory in the file system would implement the store that actually preserves the data for that application.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-130">Depoya kaydedilen veri kullanıcı tercih bilgisinden uygulama durumuna kadar herhangi türde bir veri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-130">The data saved in the store can be any kind of data, from user preference information to application state.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-131">Geliştirici için, veri bölmesinin konumu saydamdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-131">For the developer, the location of the data compartment is transparent.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-132">Depolar genellikle istemcide bulunur, ancak bir sunucu uygulaması yalıtılmış depoları kullanarak belirli bir kullanıcı için veri depolayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-132">Stores usually reside on the client, but a server application could use isolated stores to store information by impersonating the user on whose behalf it is functioning.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-133">Yalıtılmış depolama ayrıca bir kullanıcının gezici profili ile bir sunucu üzerinde bilgi tutarak o bilginin gezici kullanıcıyla birlikte hareket etmesini sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-133">Isolated storage can also store information on a server with a user's roaming profile so that the information will travel with the roaming user.</span></span>  
  
  
<a name="quotas"></a>   
## <a name="quotas-for-isolated-storage"></a><span data-ttu-id="29eb7-134">Ayrık Depolama Kotaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-134">Quotas for Isolated Storage</span></span>  
 <span data-ttu-id="29eb7-135">Bir kota, kullanılabilen yalıtılmış depolama miktarındaki bir sınırdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-135">A quota is a limit on the amount of isolated storage that can be used.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-136">Kota dosya alanı baytlarının yanı sıra depodaki dizin ve diğer bilgilerle ilgili ek yükü de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-136">The quota includes bytes of file space as well as the overhead associated with the directory and other information in the store.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-137">Yalıtılmış Depolama kullanarak ayarlamak depolama sınırları olan izni kotaları kullanan <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStoragePermission> nesneleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-137">Isolated storage uses permission quotas, which are storage limits that are set by using <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStoragePermission> objects.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-138">Kotayı aşan veri yazmak çalışırsanız bir <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageException> özel durumu oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-138">If you try to write data that exceeds the quota, an <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageException> exception is thrown.</span></span>  <span data-ttu-id="29eb7-139">.NET Framework Yapılandırma Aracı (Mscorcfg.msc) kullanarak değiştirilebilen güvenlik ilkesi koda hangi izinlerin verildiğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-139">Security policy, which can be modified using the .NET Framework Configuration Tool (Mscorcfg.msc), determines which permissions are granted to code.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-140">Verildi kodu <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStoragePermission> 'den daha fazla depolama kullanmaya kısıtlanmış <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStoragePermission.UserQuota%2A> özelliği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-140">Code that has been granted <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStoragePermission> is restricted to using no more storage than the <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStoragePermission.UserQuota%2A> property allows.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-141">Ancak, kod farklı kullanıcı kimlikleri sunarak izin kotalarını atlayabileceği için, izin kotaları kod davranışı için kesin bir sınır yerine daha çok kodun nasıl davranacağı üzerine bir kılavuz olarak görev görür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-141">However, because code can bypass permission quotas by presenting different user identities, permission quotas serve as guidelines for how code should behave rather than as a firm limit on code behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-142">Kotalar gezici depolarda uygulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-142">Quotas are not enforced on roaming stores.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-143">Bu nedenle kodun bunu kullanabilmesi için biraz daha yüksek bir izin düzeyi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-143">Because of this, a slightly higher level of permission is required for code to use them.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-144">Numaralandırma değerlerini <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.AssemblyIsolationByRoamingUser> ve <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.DomainIsolationByRoamingUser> yalıtılmış depolama için gezici kullanıcı kullanma izni belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-144">The enumeration values <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.AssemblyIsolationByRoamingUser> and <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.DomainIsolationByRoamingUser> specify a permission to use isolated storage for a roaming user.</span></span>  
  
  
<a name="secure_access"></a>   
## <a name="secure-access"></a><span data-ttu-id="29eb7-145">Güvenli Erişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-145">Secure Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="29eb7-146">Yalıtılmış depolama kullanımı kısmen güvenilir uygulamaların bilgisayarın güvenlik ilkesi tarafından kontrol edilerek veri depolamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-146">Using isolated storage enables partially trusted applications to store data in a manner that is controlled by the computer's security policy.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-147">Bu özellikle bir kullanıcının dikkatli olarak çalıştırmak isteyeceği indirilen bileşenler için kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-147">This is especially useful for downloaded components that a user might want to run cautiously.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-148">Güvenlik ilkesi, standart I/O mekanizmalarını kullanarak dosya sistemine eriştiğinizde bu tür kod iznini nadiren verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-148">Security policy rarely grants this kind of code permission when you access the file system by using standard I/O mechanisms.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-149">Ancak varsayılan olarak; yerel bilgisayardan, yerel bir ağdan veya Internet üzerinden çalıştırılan koda yalıtılmış depolama hakkı verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-149">However, by default, code running from the local computer, a local network, or the Internet is granted the right to use isolated storage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-150">Yöneticiler uygun olan güven düzeyine göre bir uygulamanın veya kullanıcının ne kadar yalıtılmış depolama alanına sahip olacağını sınırlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-150">Administrators can limit how much isolated storage an application or a user has available, based on an appropriate trust level.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-151">Ek olarak, yöneticiler bir kullanıcının kalıcı verilerini tamamen kaldırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-151">In addition, administrators can remove a user's persisted data completely.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-152">Oluşturma veya yalıtılmış depolama erişmek için kod uygun verilmelidir <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> izni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-152">To create or access isolated storage, code must be granted the appropriate <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> permission.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-153">Yalıtılmış depolamaya erişmek için, kod tüm gerekli yerel platform işletim sistemi haklarına sahip olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-153">To access isolated storage, code must have all necessary native platform operating system rights.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-154">Hangi kullanıcıların dosya sistemini kullanmaya hakkı olduğunu kontrol eden erişim denetim listeleri (ACL) sağlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-154">The access control lists (ACLs) that control which users have the rights to use the file system must be satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-155">.NET Framework uygulamaları, platforma özel kimliğe bürünme işlemi gerçekleştirmedikleri sürece yalıtılmış depolamaya erişmek için işletim sistemi haklarına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-155">.NET Framework applications already have operating system rights to access isolated storage unless they perform (platform-specific) impersonation.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-156">Bu durumda, uygulama kimliğine bürünülen kullanıcının yalıtılmış depolamaya erişmek için gerekli uygun işletim sistemi haklarına sahip olduğundan emin olmakta sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-156">In this case, the application is responsible for ensuring that the impersonated user identity has the proper operating system rights to access isolated storage.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-157">Bu erişim, internetten çalıştırılan veya indirilen kodun belirli bir kullanıcı ile ilgili depolama alanında okuma ve yazma işlemleri yapabilmesi için kullanışlı bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-157">This access provides a convenient way for code that is run or downloaded from the web to read and write to a storage area related to a particular user.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-158">Yalıtılmış Depolama erişimi denetlemek için ortak dil çalışma zamanı kullanır <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> nesneleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-158">To control access to isolated storage, the common language runtime uses <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> objects.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-159">Her nesne aşağıdaki değerleri belirten özelliklere sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-159">Each object has properties that specify the following values:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-160">İzin verilen kullanım, izin verilen erişim türünü belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-160">Allowed usage, which indicates the type of access that is allowed.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-161">Üye değerleri olan <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment> numaralandırması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-161">The values are members of the <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment> enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-162">Bu değerler hakkında daha fazla bilgi için, sonraki bölümdeki tabloya bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-162">For more information about these values, see the table in the next section.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-163">Depo kotası, önceki bölümde anlatıldığı gibidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-163">Storage quota, as discussed in the preceding section.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-164">Çalışma zamanı taleplerini <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> kodu önce bir mağaza açmayı denediğinde izni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-164">The runtime demands <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> permission when code first attempts to open a store.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-165">Kodun ne kadarının güvenilir olduğuna göre bu izni verip vermeyeceğine karar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-165">It decides whether to grant this permisson, based on how much the code is trusted.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-166">İzin verilirse, izin verilen kullanım ve depolama kota değerlerini ve kodun istek için güvenlik ilkesi tarafından belirlenir <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-166">If the permission is granted, the allowed usage and storage quota values are determined by security policy and by the code's request for <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission>.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-167">Güvenlik ilkesi .Net Framework Yapılandırma Aracı (Mscorcfg.msc) kullanılarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-167">Security policy is set by using the .NET Framework Configuration Tool (Mscorcfg.msc).</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-168">Çağrı yığınındaki tüm çağıranlar, her çağıranın en azından uygun izin verilen kullanıma sahip olduğundan emin olmak için kontrol edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-168">All callers in the call stack are checked to ensure that each caller has at least the appropriate allowed usage.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-169">Çalışma zamanı ayrıca dosyanın kaydedileceği depoyu açan veya oluşturan koda uygulanan kotayı da kontrol eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-169">The runtime also checks the quota imposed on the code that opened or created the store in which the file is to be saved.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-170">Eğer bu koşullar sağlanırsa, izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-170">If these conditions are satisfied, permission is granted.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-171">Kota, depoya yazılan her dosyada tekrar denetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-171">The quota is checked again every time a file is written to the store.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-172">Uygulama kodu ortak dil çalışma zamanı ne olursa olsun vereceği çünkü izni istemek için gerekli değildir <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> güvenlik ilkesini temel alarak uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-172">Application code is not required to request permission because the common language runtime will grant whatever <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> is appropriate based on security policy.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-173">Ancak, uygulamanız gereken belirli izinleri istemek için iyi nedenleri vardır <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-173">However, there are good reasons to request specific permissions that your application needs, including <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission>.</span></span>  
  
  
<a name="allowed_usage"></a>   
## <a name="allowed-usage-and-security-risks"></a><span data-ttu-id="29eb7-174">İzin Verilen Kullanım ve Güvenlik Riskleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-174">Allowed Usage and Security Risks</span></span>  
 <span data-ttu-id="29eb7-175">Belirtilen izin verilen kullanım <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> için kod izin oluşturmak ve yalıtılmış depolama kullanan derece belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-175">The allowed usage specified by <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> determines the degree to which code will be allowed to create and use isolated storage.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-176">Aşağıdaki tablo izinde belirtilen izin verilen kullanımın hangi yalıtım türlerine karşılık geldiğini gösterir ve her izin verilen kullanım ile ilişkili güvenlik risklerini özetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-176">The following table shows how the allowed usage specified in the permission corresponds to types of isolation and summarizes the security risks associated with each allowed usage.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="29eb7-177">İzin verilen kullanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-177">Allowed usage</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-178">Yalıtım türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-178">Isolation types</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-179">Güvenlik etkisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-179">Security impact</span></span>|  
|-------------------|---------------------|---------------------|  
|<xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.None>|<span data-ttu-id="29eb7-180">Hiçbir yalıtılmış depolama kullanımına izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-180">No isolated storage use is allowed.</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-181">Güvenlik etkisi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-181">There is no security impact.</span></span>|  
|<xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.DomainIsolationByUser>|<span data-ttu-id="29eb7-182">Kullanıcı, etki alanı ve derlemeye göre yalıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-182">Isolation by user, domain, and assembly.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-183">Her derlemenin etki alanı içinde ayrı bir alt deposu bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-183">Each assembly has a separate substore within the domain.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-184">Bu izni kullanan depolar örtülü olarak bilgisayara göre de yalıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-184">Stores that use this permission are also implicitly isolated by computer.</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-185">Bu izin düzeyi kaynakları yetkisiz aşırı kullanıma açık bırakır, ancak uygulanan kotalar bunu zorlaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-185">This permission level leaves resources open to unauthorized overuse, although enforced quotas make it more difficult.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-186">Buna hizmet reddi saldırısı denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-186">This is called a denial of service attack.</span></span>|  
|<xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.DomainIsolationByRoamingUser>|<span data-ttu-id="29eb7-187">Aynı `DomainIsolationByUser`, ancak deposu, gezici kullanıcı profilleri etkindir ve kotalar zorlanmaz gezici bir konuma kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-187">Same as `DomainIsolationByUser`, but store is saved to a location that will roam if roaming user profiles are enabled and quotas are not enforced.</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-188">Kotaların devre dışı bırakılması gerektiği için, depo kaynakları bir hizmet reddi saldırısına karşı daha savunmasızdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-188">Because quotas must be disabled, storage resources are more vulnerable to a denial of service attack.</span></span>|  
|<xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.AssemblyIsolationByUser>|<span data-ttu-id="29eb7-189">Kullanıcı ve derlemeye göre yalıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-189">Isolation by user and assembly.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-190">Bu izni kullanan depolar örtülü olarak bilgisayara göre de yalıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-190">Stores that use this permission are also implicitly isolated by computer.</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-191">Kotalar hizmet reddi saldırısını önlemeye yardımcı olmak için bu düzeyde uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-191">Quotas are enforced at this level to help prevent a denial of service attack.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-192">Başka bir etki alanındaki aynı derleme bu depoya erişebilir ve bu nedenle uygulamalar arasında bilgi sızma olasılığı bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-192">The same assembly in another domain can access this store, opening the possibility that information could be leaked between applications.</span></span>|  
|<xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.AssemblyIsolationByRoamingUser>|<span data-ttu-id="29eb7-193">Aynı `AssemblyIsolationByUser`, ancak deposu, gezici kullanıcı profilleri etkindir ve kotalar zorlanmaz gezici bir konuma kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-193">Same as `AssemblyIsolationByUser`, but store is saved to a location that will roam if roaming user profiles are enabled and quotas are not enforced.</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-194">Aynı olarak `AssemblyIsolationByUser`, ancak kotaları, bir hizmet reddi saldırısı riskini artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-194">Same as in `AssemblyIsolationByUser`, but without quotas, the risk of a denial of service attack increases.</span></span>|  
|<xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.AdministerIsolatedStorageByUser>|<span data-ttu-id="29eb7-195">Kullanıcıya göre yalıtım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-195">Isolation by user.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-196">Genellikle yalnızca yönetici veya hata ayıklama araçları bu izin düzeyini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-196">Typically, only administrative or debugging tools use this level of permission.</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-197">Bu izinle olan erişim, kodun bir kullanıcının yalıtılmış depolama dosyalarını ve dizinlerini görüntülemesine ve silmesine olanak verir (derleme yalıtımına bakmaksızın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-197">Access with this permission allows code to view or delete any of a user's isolated storage files or directories (regardless of assembly isolation).</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-198">Riskler, bilgi sızması ve veri kaybını içerir ancak bunlarla sınırlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-198">Risks include, but are not limited to, leaking information and data loss.</span></span>|  
|<xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageContainment.UnrestrictedIsolatedStorage>|<span data-ttu-id="29eb7-199">Tüm kullanıcılar, etki alanları ve derlemelere göre yalıtım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-199">Isolation by all users, domains, and assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-200">Genellikle yalnızca yönetici veya hata ayıklama araçları bu izin düzeyini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-200">Typically, only administrative or debugging tools use this level of permission.</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-201">Bu izin tüm kullanıcılar için tüm yalıtılmış depoların açığa çıkma olasılığını oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-201">This permission creates the potential for a total compromise of all isolated stores for all users.</span></span>|  
  
  
<a name="isolated_storage_locations"></a>   
## <a name="isolated-storage-locations"></a><span data-ttu-id="29eb7-202">Ayrık Depolama Konumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-202">Isolated Storage Locations</span></span>  
 <span data-ttu-id="29eb7-203">Bazen yalıtılmış depolamaya yapılan bir değişikliği işletim sisteminin dosya sistemini kullanarak doğrulamak yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-203">Sometimes it is helpful to verify a change to isolated storage by using the file system of the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-204">Ayrıca yalıtılmış depolama dosyalarının konumunu da bilmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-204">You might also want to know the location of isolated storage files.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-205">Bu konum işletim sistemine göre değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-205">This location is different depending on the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-206">Aşağıdaki tablo bazı yaygın işletim sistemleri için yalıtılmış depolamanın bulunduğu kök konumlarını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-206">The following table shows the root locations where isolated storage is created on a few common operating systems.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-207">Bu kök konumu altında Microsoft\IsolatedStorage dizinlerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-207">Look for Microsoft\IsolatedStorage directories under this root location.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-208">Dosya sisteminde yalıtılmış depolamayı görmek için klasör ayarlarını değiştirerek gizli dosyaları ve klasörleri görünür yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-208">You must change folder settings to show hidden files and folders in order to see isolated storage in the file system.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="29eb7-209">İşletim sistemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-209">Operating system</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-210">Dosya sistemindeki konumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-210">Location in file system</span></span>|  
|----------------------|-----------------------------|  
|<span data-ttu-id="29eb7-211">Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003 (Windows NT 4.0'dan yükseltme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-211">Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003  (upgrade from Windows NT 4.0)</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-212">Gezinme etkinleştirilmiş depolar =</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-212">Roaming-enabled stores =</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-213">\<SYSTEMROOT > \Profiles\\< kullanıcı\>\Application veri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-213">\<SYSTEMROOT>\Profiles\\<user\>\Application Data</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-214">Gezici olmayan depolar =</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-214">Nonroaming stores =</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-215">\<SYSTEMROOT > \Profiles\\< kullanıcı\>\Local veri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-215">\<SYSTEMROOT>\Profiles\\<user\>\Local Settings\Application Data</span></span>|  
|<span data-ttu-id="29eb7-216">Windows 2000 - temiz yükleme (ve Windows 98 ve Windows NT 3.51'den yükseltme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-216">Windows 2000  - clean installation (and upgrades from Windows 98 and Windows NT 3.51)</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-217">Gezinme etkinleştirilmiş depolar =</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-217">Roaming-enabled stores =</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-218">\<SYSTEMDRIVE > \Documents and Settings\\< kullanıcı\>\Application veri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-218">\<SYSTEMDRIVE>\Documents and Settings\\<user\>\Application Data</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-219">Gezici olmayan depolar =</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-219">Nonroaming stores =</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-220">\<SYSTEMDRIVE > \Documents and Settings\\< kullanıcı\>\Local veri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-220">\<SYSTEMDRIVE>\Documents and Settings\\<user\>\Local Settings\Application Data</span></span>|  
|<span data-ttu-id="29eb7-221">Windows XP, Windows Server 2003 - temiz yükleme (Windows 2000 ve Windows 98'den yükseltme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-221">Windows XP, Windows Server 2003 - clean installation (and upgrades from Windows 2000 and Windows 98)</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-222">Gezinme etkinleştirilmiş depolar =</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-222">Roaming-enabled stores =</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-223">\<SYSTEMDRIVE > \Documents and Settings\\< kullanıcı\>\Application veri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-223">\<SYSTEMDRIVE>\Documents and Settings\\<user\>\Application Data</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-224">Gezici olmayan depolar =</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-224">Nonroaming stores =</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-225">\<SYSTEMDRIVE > \Documents and Settings\\< kullanıcı\>\Local veri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-225">\<SYSTEMDRIVE>\Documents and Settings\\<user\>\Local Settings\Application Data</span></span>|  
|[!INCLUDE[win8](../../../includes/win8-md.md)]<span data-ttu-id="29eb7-226">, Windows 7, Windows Server 2008, Windows Vista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-226">, Windows 7, Windows Server 2008, Windows Vista</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-227">Gezinme etkinleştirilmiş depolar =</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-227">Roaming-enabled stores =</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-228">\<SYSTEMDRIVE > \Users\\< kullanıcı\>\AppData\Roaming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-228">\<SYSTEMDRIVE>\Users\\<user\>\AppData\Roaming</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-229">Gezici olmayan depolar =</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-229">Nonroaming stores =</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="29eb7-230">\<SYSTEMDRIVE > \Users\\< kullanıcı\>\AppData\Local</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-230">\<SYSTEMDRIVE>\Users\\<user\>\AppData\Local</span></span>|  
  
  
<a name="isolated_storage_tasks"></a>   
## <a name="creating-enumerating-and-deleting-isolated-storage"></a><span data-ttu-id="29eb7-231">Ayrık Depolama Birimi Oluşturma, Numaralandırma ve Silme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-231">Creating, Enumerating, and Deleting Isolated Storage</span></span>  
 <span data-ttu-id="29eb7-232">.NET Framework üç sınıflarda sağlar <xref:System.IO.IsolatedStorage> yalıtılmış depolama ile ilgili görevleri gerçekleştirmenize yardımcı olmak için ad alanı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-232">The .NET Framework provides three classes in the <xref:System.IO.IsolatedStorage> namespace to help you perform tasks that involve isolated storage:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-233"><xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile>, türetilen <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorage?displayProperty=nameWithType> ve saklı derleme ve uygulama dosyalarını'nın temel yönetimini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-233"><xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile>, derives from <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorage?displayProperty=nameWithType> and provides basic management of stored assembly and application files.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-234">Örneği <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile> sınıfı, dosya sisteminde bulunan tek bir depodaki temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-234">An instance of the <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile> class represents a single store located in the file system.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-235"><xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFileStream>türetilen <xref:System.IO.FileStream?displayProperty=nameWithType> ve bir mağazadaki dosyalara erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-235"><xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFileStream> derives from <xref:System.IO.FileStream?displayProperty=nameWithType> and provides access to the files in a store.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-236"><xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageScope>oluşturma ve uygun yalıtım türü ile bir mağaza seçin olanak tanıyan numaralandırma olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-236"><xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageScope> is an enumeration that enables you to create and select a store with the appropriate isolation type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-237">Yalıtılmış depolama sınıfları, yalıtılmış depoları oluşturmanızı, numaralandırmanızı ve silmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-237">The isolated storage classes enable you to create, enumerate, and delete isolated storage.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-238">Bu görevleri gerçekleştirmek için yöntemler aracılığıyla kullanılabilir <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile> nesnesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-238">The methods for performing these tasks are available through the <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile> object.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-239">Bazı işlemler olmasını gerektiren <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> izni yalıtılmış depolama yönetme hakkı temsil eder; dosya veya dizin erişmek için işletim sistemi haklarına sahip olmanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-239">Some operations require you to have the <xref:System.Security.Permissions.IsolatedStorageFilePermission> permission that represents the right to administer isolated storage; you might also need to have operating system rights to access the file or directory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-240">Nasıl Yapılır Konuları listelenen bir dizi ortak yalıtılmış depolama görevleri gösteren örnek için bkz [ilgili konular](#related_topics).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-240">For a series of examples that demonstrate common isolated storage tasks, see the how-to topics listed in [Related Topics](#related_topics).</span></span>  
  
  
<a name="scenarios_for_isolated_storage"></a>   
## <a name="scenarios-for-isolated-storage"></a><span data-ttu-id="29eb7-241">Ayrık Depolama Birimi Senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-241">Scenarios for Isolated Storage</span></span>  
 <span data-ttu-id="29eb7-242">Yalıtılmış depolama, aşağıdaki dört senaryo da dahil olmak üzere pek çok durumda kullanışlıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-242">Isolated storage is useful in many situations, including these four scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-243">İndirilen denetimler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-243">Downloaded controls.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-244">İnternetten indirilen yönetilen kod denetimlerinin normal I/O sınıflarıyla hard diske yazmasına izin verilmez, ancak yalıtılmış depolama kullanarak kullanıcıların ayarlarını ve uygulama durumlarını kalıcı olarak tutabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-244">Managed code controls downloaded from the Internet are not allowed to write to the hard drive through normal I/O classes, but they can use isolated storage to persist users' settings and application states.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-245">Paylaşılan bileşen depolama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-245">Shared component storage.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-246">Uygulamalar arasında paylaşılan denetimler, veri depolarına kontrollü erişim sağlamak için yalıtılmış depolama kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-246">Components that are shared between applications can use isolated storage to provide controlled access to data stores.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-247">Sunucu depolama alanı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-247">Server storage.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-248">Sunucu uygulamaları yalıtılmış depolamayı kullanarak uygulamaya istekte bulunan büyük sayıdaki kullanıcılar için tek tek depo sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-248">Server applications can use isolated storage to provide individual stores for a large number of users making requests to the application.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-249">Yalıtılmış depolama her zaman kullanıcıya göre tutulduğu için, sunucu isteği yapan kullanıcının kimliğine bürünmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-249">Because isolated storage is always segregated by user, the server must impersonate the user making the request.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-250">Bu durumda, veri kullanıcılarına arasında ayrım yapmak için uygulamanın kullandığı aynı kimlik asıl kimliğini temel alarak yalıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-250">In this case, data is isolated based on the identity of the principal, which is the same identity the application uses to distinguish between its users.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-251">Dolaşım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-251">Roaming.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-252">Uygulamalar gezici kullanıcı profilleriyle de yalıtılmış depolama kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-252">Applications can also use isolated storage with roaming user profiles.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-253">Bu, bir kullanıcının yalıtılmış depolarının profil ile birlikte gezinmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-253">This allows a user's isolated stores to roam with the profile.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-254">Yalıtılmış depolamayı aşağıdaki durumlarda kullanmamalısınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-254">You should not use isolated storage in the following situations:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-255">Şifrelenmemiş anahtarlar veya şifreler gibi yüksek değerli veriler için, çünkü yalıtılmış depolama yüksek derecede güvenilen koddan, yönetilmeyen koddan veya bilgisayarın güvenilen kullanıcılarından korunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-255">To store high-value secrets, such as unencrypted keys or passwords, because isolated storage is not protected from highly trusted code, from unmanaged code, or from trusted users of the computer.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-256">Kod saklamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-256">To store code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="29eb7-257">Yöneticilerin kontrol ettiği yapılandırma ve dağıtım ayarları için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-257">To store configuration and deployment settings, which administrators control.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-258">(Kullanıcı tercihleri yapılandırma ayarı sayılmaz, çünkü yöneticiler onları kontrol etmez.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-258">(User preferences are not considered to be configuration settings because administrators do not control them.)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="29eb7-259">Çoğu uygulama veri depolamak ve yalıtmak için bir veri tabanı kullanır ve bu durumda bir veritabanındaki bir veya daha fazla satır belirli bir kullanıcı için depolamayı temsil edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-259">Many applications use a database to store and isolate data, in which case one or more rows in a database might represent storage for a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-260">Kullanıcı sayısı az olduğunda, bir veritabanı kullanmanın getirdiği ek yük fazla olduğunda veya veritabanı olanağı olmadığında bir veritabanı yerine yalıtılmış depolamayı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-260">You might choose to use isolated storage instead of a database when the number of users is small, when the overhead of using a database is significant, or when no database facility exists.</span></span> <span data-ttu-id="29eb7-261">Ayrıca, uygulama bir veritabanı satırının sağladığından daha esnek ve karmaşık depo gerektirdiğinde, yalıtılmış depolama uygun bir alternatif olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-261">Also, when the application requires storage that is more flexible and complex than what a row in a database provides, isolated storage can provide a viable alternative.</span></span>  
  
  
<a name="related_topics"></a>   
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="29eb7-262">İlgili Konular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-262">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="29eb7-263">Başlık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-263">Title</span></span>|<span data-ttu-id="29eb7-264">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-264">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-265">Yalıtım türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-265">Types of Isolation</span></span>](../../../docs/standard/io/types-of-isolation.md)|<span data-ttu-id="29eb7-266">Farklı yalıtım türlerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-266">Describes the different types of isolation.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-267">Nasıl yapılır: yalıtılmış depolama için depoları alın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-267">How to: Obtain Stores for Isolated Storage</span></span>](../../../docs/standard/io/how-to-obtain-stores-for-isolated-storage.md)|<span data-ttu-id="29eb7-268">Kullanarak bir örnek sağlar <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile> kullanıcı ve derlemeye göre yalıtılmış bir deposu elde sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-268">Provides an example of using the <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile> class to obtain a store isolated by user and assembly.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-269">Nasıl yapılır: yalıtılmış depolama için depoları listeleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-269">How to: Enumerate Stores for Isolated Storage</span></span>](../../../docs/standard/io/how-to-enumerate-stores-for-isolated-storage.md)|<span data-ttu-id="29eb7-270">Nasıl kullanılacağını gösterir <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile.GetEnumerator%2A?displayProperty=nameWithType> kullanıcı için tüm yalıtılmış depolama boyutunu hesaplamak için yöntem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-270">Shows how to use the <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile.GetEnumerator%2A?displayProperty=nameWithType> method to calculate the size of all isolated storage for the user.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-271">Nasıl yapılır: yalıtılmış depolamadaki depoları silme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-271">How to: Delete Stores in Isolated Storage</span></span>](../../../docs/standard/io/how-to-delete-stores-in-isolated-storage.md)|<span data-ttu-id="29eb7-272">Nasıl kullanılacağını gösterir <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile.Remove%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi iki farklı yolla yalıtılmış depolarını silemedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-272">Shows how to use the <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile.Remove%2A?displayProperty=nameWithType> method in two different ways to delete isolated stores.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-273">Nasıl yapılır: yalıtılmış depolama ile alan çıkış koşulları düşündüğünüz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-273">How to: Anticipate Out-of-Space Conditions with Isolated Storage</span></span>](../../../docs/standard/io/how-to-anticipate-out-of-space-conditions-with-isolated-storage.md)|<span data-ttu-id="29eb7-274">Bir yalıtılmış depodaki kalan alanın nasıl ölçüldüğünü gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-274">Shows how to measure the remaining space in an isolated store.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-275">Nasıl yapılır: yalıtılmış depolamada dosyalar ve dizinler oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-275">How to: Create Files and Directories in Isolated Storage</span></span>](../../../docs/standard/io/how-to-create-files-and-directories-in-isolated-storage.md)|<span data-ttu-id="29eb7-276">Bir yalıtılmış depoda dosyalar ve dizinler oluşturma ile ilgili bazı örnekler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-276">Provides some examples of creating files and directories in an isolated store.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-277">Nasıl yapılır: yalıtılmış depolamada mevcut dosya ve dizinleri bulma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-277">How to: Find Existing Files and Directories in Isolated Storage</span></span>](../../../docs/standard/io/how-to-find-existing-files-and-directories-in-isolated-storage.md)|<span data-ttu-id="29eb7-278">Yalıtılmış depolamada dizin yapısının ve dosyaların nasıl okunduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-278">Demonstrates how to read the directory structure and files in isolated storage.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-279">Nasıl yapılır: yalıtılmış depolamadaki dosyaları yönelik Okuma ve yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-279">How to: Read and Write to Files in Isolated Storage</span></span>](../../../docs/standard/io/how-to-read-and-write-to-files-in-isolated-storage.md)|<span data-ttu-id="29eb7-280">Bir yalıtılmış depolama dosyasına dize yazmak ve ardından geri okumak ile ilgili bir örnek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-280">Provides an example of writing a string to an isolated storage file and reading it back.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-281">Nasıl yapılır: dosya ve dizinleri yalıtılmış depolamada silme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-281">How to: Delete Files and Directories in Isolated Storage</span></span>](../../../docs/standard/io/how-to-delete-files-and-directories-in-isolated-storage.md)|<span data-ttu-id="29eb7-282">Yalıtılmış depolama dosyalarının ve dizinlerinin nasıl silindiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-282">Demonstrates how to delete isolated storage files and directories.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="29eb7-283">Dosya ve akış t-O</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-283">File and Stream I-O</span></span>](../../../docs/standard/io/index.md)|<span data-ttu-id="29eb7-284">Zaman uyumlu ve zaman uyumsuz dosya ve veri akışı erişimini nasıl gerçekleştireceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-284">Explains how you can perform synchronous and asynchronous file and data stream access.</span></span>|  
  
<a name="reference"></a>   
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="29eb7-285">Başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="29eb7-285">Reference</span></span>  
 <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorage?displayProperty=nameWithType>  
  
 <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFile?displayProperty=nameWithType>  
  
 <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageFileStream?displayProperty=nameWithType>  
  
 <xref:System.IO.IsolatedStorage.IsolatedStorageScope?displayProperty=nameWithType>
