---
title: "Windows Hizmet Uygulamalarına Giriş"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
f1_keywords: ServiceController
helpviewer_keywords:
- Windows Service applications, deploying
- OnStop method
- OnPause method
- services, about services
- Service class, Windows Service applications
- framework services, creating services
- ServiceController components, about Windows services
- Win32OwnProcess service type
- services, lifetime
- OnContinue method
- Windows Service applications, about Windows Service applications
- services, states
- service states
- WaitForStatus method
- Win32ShareProcess service type
- Windows Service applications, lifetime
ms.assetid: 1b1b5e67-3ff3-40c0-8154-322cfd6ef0ae
caps.latest.revision: "17"
author: ghogen
ms.author: ghogen
manager: douge
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 613107a13820ad71b854dcba93f21c41f2a5fa5f
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="introduction-to-windows-service-applications"></a><span data-ttu-id="3c87d-102">Windows Hizmet Uygulamalarına Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-102">Introduction to Windows Service Applications</span></span>
<span data-ttu-id="3c87d-103">Microsoft Windows Hizmetleri, önceden NT hizmeti olarak bilinen kendi Windows oturumlarında çalışan uzun süre çalışan yürütülebilir uygulamalar oluşturmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-103">Microsoft Windows services, formerly known as NT services, enable you to create long-running executable applications that run in their own Windows sessions.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-104">Bilgisayar önyükleme yaptığında, bu hizmetler otomatik olarak yeniden başlatılabilir duraklatıldı ve yeniden başlatılabilir ve herhangi bir kullanıcı arabirimi gösterme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-104">These services can be automatically started when the computer boots, can be paused and restarted, and do not show any user interface.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-105">Bu özellikler Hizmetleri sunucusunda veya aynı bilgisayarda çalışan diğer kullanıcılarla etkilemediğinden uzun süre çalışan işlevselliğe gereksinim duyduğunuzda kullanım için ideal hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-105">These features make services ideal for use on a server or whenever you need long-running functionality that does not interfere with other users who are working on the same computer.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-106">Oturum açmış olan kullanıcının farklı belirli bir kullanıcı hesabı veya varsayılan bilgisayar hesabının güvenlik bağlamı hizmetleri de çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-106">You can also run services in the security context of a specific user account that is different from the logged-on user or the default computer account.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-107">Hizmetleri ve Windows oturumları hakkında daha fazla bilgi için Windows SDK belgelerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-107">For more information about services and Windows sessions, see the Windows SDK documentation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c87d-108">Hizmetleri hizmeti olarak yüklenen bir uygulama oluşturarak kolayca oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-108">You can easily create services by creating an application that is installed as a service.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-109">Örneğin, performans sayacı verilerini izleme ve eşik değerlerine tepki istediğinizi varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-109">For example, suppose you want to monitor performance counter data and react to threshold values.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-110">Performans sayacı verilerini dinleyen bir Windows hizmet uygulaması yazma, uygulamayı dağıtmak ve verileri toplamaya ve çözümlemeye başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-110">You could write a Windows Service application that listens to the performance counter data, deploy the application, and begin collecting and analyzing data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c87d-111">Hizmetinizi Microsoft Visual Studio projesi olarak oluşturun, hangi komutları denetleyen kodu tanımlayarak hizmeti ve bu komutları alındığında hangi eylemlerin gerçekleştirilmesi gönderilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-111">You create your service as a Microsoft Visual Studio project, defining code within it that controls what commands can be sent to the service and what actions should be taken when those commands are received.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-112">Bir hizmete gönderilen komutları başlatma, duraklatma, sürdürme ve hizmetin durdurulması içerir; Ayrıca özel komutlar yürütebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-112">Commands that can be sent to a service include starting, pausing, resuming, and stopping the service; you can also execute custom commands.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c87d-113">Oluşturun ve uygulamayı derlediğinizde sonra InstallUtil.exe komut satırı yardımcı programını çalıştırarak ve yolun hizmetin yürütülebilir dosyaya geçirerek yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-113">After you create and build the application, you can install it by running the command-line utility InstallUtil.exe and passing the path to the service's executable file.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-114">Daha sonra **Hizmet Denetim Yöneticisi** başlatmak, durdurmak, duraklatma, sürdürme ve hizmetinizi yapılandırmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-114">You can then use the **Services Control Manager** to start, stop, pause, resume, and configure your service.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-115">Ayrıca bu aynı görevlerin çoğunu gerçekleştirebilirsiniz **Hizmetleri** düğümünde **Sunucu Gezgini** veya kullanarak <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-115">You can also accomplish many of these same tasks in the **Services** node in **Server Explorer** or by using the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> class.</span></span>  
  
## <a name="service-applications-vs-other-visual-studio-applications"></a><span data-ttu-id="3c87d-116">Hizmet uygulamaları vs. Diğer Visual Studio uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-116">Service Applications vs. Other Visual Studio Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c87d-117">Hizmet uygulamaları işlevinden farklı çeşitli şekillerde diğer birçok proje türleri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-117">Service applications function differently from many other project types in several ways:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c87d-118">Proje anlamlı bir şekilde çalışabilmesi için önce bir hizmet uygulaması projesi oluşturur derlenmiş yürütülebilir dosya sunucusuna yüklenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-118">The compiled executable file that a service application project creates must be installed on the server before the project can function in a meaningful way.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-119">Hata ayıklama veya F5 veya F11 tuşuna basarak bir hizmet uygulaması çalıştırın; bir hizmet veya adımı'nı, hemen kodunda çalıştıramazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-119">You cannot debug or run a service application by pressing F5 or F11; you cannot immediately run a service or step into its code.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-120">Bunun yerine, yüklemeniz ve hizmetinizi başlatın ve sonra hizmetin işlemi bir hata ayıklayıcısı eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-120">Instead, you must install and start your service, and then attach a debugger to the service's process.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-121">Daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: Windows hizmet uygulamalarında hata ayıklama](../../../docs/framework/windows-services/how-to-debug-windows-service-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-121">For more information, see [How to: Debug Windows Service Applications](../../../docs/framework/windows-services/how-to-debug-windows-service-applications.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c87d-122">Bazı projeleri türlerinin aksine, hizmet uygulamaları için Yükleme bileşenleri oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-122">Unlike some types of projects, you must create installation components for service applications.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-123">Yükleme bileşenleri yükleyin ve sunucunun hizmet kaydı ve Windows ile hizmetiniz için bir giriş oluşturun **Hizmet Denetim Yöneticisi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-123">The installation components install and register the service on the server and create an entry for your service with the Windows **Services Control Manager**.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-124">Daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: Hizmet uygulamanız için yükleyiciler ekleme](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-124">For more information, see [How to: Add Installers to Your Service Application](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c87d-125">`Main` Hizmet uygulamanızın projenize Hizmetleri için Çalıştır komutunu vermelidir yöntemi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-125">The `Main` method for your service application must issue the Run command for the services your project contains.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-126">`Run` Metodunun hizmetlerine **Hizmet Denetim Yöneticisi** uygun sunucuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-126">The `Run` method loads the services into the **Services Control Manager** on the appropriate server.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-127">Kullanırsanız **Windows Hizmetleri** proje şablonu, bu yöntem yazılmış sizin için otomatik olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-127">If you use the **Windows Services** project template, this method is written for you automatically.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-128">Bir hizmeti yükleme hizmet başlangıç olarak aynı anlama olmadığını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-128">Note that loading a service is not the same thing as starting the service.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-129">"Hizmet ömrü" aşağıdaki daha fazla bilgi için bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-129">See "Service Lifetime" below for more information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c87d-130">Windows hizmet uygulamaları, farklı bir pencere istasyonunda oturum açmış kullanıcının etkileşimli istasyonundan çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-130">Windows Service applications run in a different window station than the interactive station of the logged-on user.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-131">Pencere istasyonu bir pano, bir grup masaüstü ve genel atom kümesi içeren güvenli bir nesnedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-131">A window station is a secure object that contains a Clipboard, a set of global atoms, and a group of desktop objects.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-132">Windows hizmeti istasyon etkileşimli bir istasyon olmadığı için iletişim kutularını gelen bir Windows hizmeti uygulaması değil görürler ve programınızın yanıt vermemesine neden olabilir içinde oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-132">Because the station of the Windows service is not an interactive station, dialog boxes raised from within a Windows service application will not be seen and may cause your program to stop responding.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-133">Benzer şekilde, hata iletileri Windows olay günlüğüne yerine kullanıcı arabiriminde gerçekleşti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-133">Similarly, error messages should be logged in the Windows event log rather than raised in the user interface.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3c87d-134">.NET Framework tarafından desteklenen Windows hizmet sınıfları etkileşimli kanallarla diğer bir deyişle, oturum açmış kullanıcı etkileşimi desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-134">The Windows service classes supported by the .NET Framework do not support interaction with interactive stations, that is, the logged-on user.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-135">.NET Framework istasyonları ve masaüstlerini temsil eden sınıflar da içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-135">The .NET Framework also does not include classes that represent stations and desktops.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-136">Windows hizmetinizin diğer istasyonlar ile etkileşimde olması durumunda, yönetilmeyen Windows API'sine erişmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-136">If your Windows service must interact with other stations, you will need to access the unmanaged Windows API.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-137">Daha fazla bilgi için Windows SDK belgelerine bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-137">For more information, see the Windows SDK documentation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="3c87d-138">Hizmeti kullanıcı ya da diğer istasyonlar ile oturum açmış kullanıcı yok veya kullanıcının masaüstü nesneleri beklenmeyen bir dizi olması gibi senaryoları beklenmediğini dahil etmek için dikkatle tasarlanmalıdır Windows etkileşimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-138">The interaction of the Windows service with the user or other stations must be carefully designed to include scenarios such as there being no logged on user, or the user having an unexpected set of desktop objects.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-139">Bazı durumlarda, kullanıcı denetimi altında çalışan bir Windows uygulaması yazmak daha uygun olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-139">In some cases, it may be more appropriate to write a Windows application that runs under the control of the user.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c87d-140">Windows hizmet uygulamaları, kendi güvenlik bağlamında çalıştırın ve bunlar yüklendiği Windows bilgisayara kullanıcı oturum açmadan önce başlatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-140">Windows service applications run in their own security context and are started before the user logs into the Windows computer on which they are installed.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-141">Hizmet içinde çalıştırmak için hangi kullanıcı hesabının dikkatle planlamanız gereken; Sistem hesabı altında çalışan bir hizmete daha fazla izinler ve bir kullanıcı hesabından ayrıcalıklara sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-141">You should plan carefully what user account to run the service within; a service running under the system account has more permissions and privileges than a user account.</span></span>  
  
## <a name="service-lifetime"></a><span data-ttu-id="3c87d-142">Hizmet ömrü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-142">Service Lifetime</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c87d-143">Bir hizmet birçok dahili durumdan ömrü gider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-143">A service goes through several internal states in its lifetime.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-144">İlk olarak, hizmet üzerinde çalışacağı sisteme yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-144">First, the service is installed onto the system on which it will run.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-145">Bu işlem hizmet projesi için yükleyicileri yürütür ve hizmete yükler **Hizmet Denetim Yöneticisi** bu bilgisayar için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-145">This process executes the installers for the service project and loads the service into the **Services Control Manager** for that computer.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-146">**Hizmet Denetim Yöneticisi** hizmetleri yönetmek için Windows tarafından sağlanan Merkezi hizmet programıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-146">The **Services Control Manager** is the central utility provided by Windows to administer services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c87d-147">Hizmeti yüklendikten sonra başlatılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-147">After the service has been loaded, it must be started.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-148">Hizmet başlatma çalışmasını başlamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-148">Starting the service allows it to begin functioning.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-149">Bir hizmetinden başlatabilirsiniz **Hizmet Denetim Yöneticisi**, gelen **Sunucu Gezgini**, veya çağırarak koddan <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-149">You can start a service from the **Services Control Manager**, from **Server Explorer**, or from code by calling the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-150"><xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> Yöntemi uygulamanın işleme geçirir <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%2A> yöntemi ve orada tanımladığınız herhangi bir kod işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-150">The <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Start%2A> method passes processing to the application's <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStart%2A> method and processes any code you have defined there.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c87d-151">Çalışan bir hizmeti süresiz olarak bunu da durduruldu veya duraklatıldı kadar veya bilgisayar kapatılana kadar bu durumda bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-151">A running service can exist in this state indefinitely until it is either stopped or paused or until the computer shuts down.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-152">Bir hizmet üç temel durumdan birinde bulunabilir: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Running>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Paused>, veya <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Stopped>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-152">A service can exist in one of three basic states: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Running>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Paused>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.Stopped>.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-153">Hizmetin bekleyen bir komut durumunu rapor edebilirsiniz: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.ContinuePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.PausePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StartPending>, veya <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StopPending>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-153">The service can also report the state of a pending command: <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.ContinuePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.PausePending>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StartPending>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceControllerStatus.StopPending>.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-154">Bu durumlar, komut, çalışan bir hizmeti duraklatmak için bir komut gibi verilen ancak henüz yapıldığını değil gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-154">These statuses indicate that a command has been issued, such as a command to pause a running service, but has not been carried out yet.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-155">Sorgulayabileceğiniz <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Status%2A> ne bir hizmettir durumu belirlemek veya kullanmak için <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.WaitForStatus%2A> bu durumların herhangi biri, bir eyleme devam etmek için oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-155">You can query the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.Status%2A> to determine what state a service is in, or use the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.WaitForStatus%2A> to carry out an action when any of these states occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c87d-156">Duraklatmak, durdurmak veya bir hizmetinden devam ettirmek **Hizmet Denetim Yöneticisi**, gelen **Sunucu Gezgini**, veya kodda yöntemleri çağırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-156">You can pause, stop, or resume a service from the **Services Control Manager**, from **Server Explorer**, or by calling methods in code.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-157">Bu eylemlerin her biri bir ilişkili yordama hizmetinde çağırabilirsiniz (<xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop%2A>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnPause%2A>, veya <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnContinue%2A>), hizmet durumu değiştiğinde gerçekleştirilecek ek işleme tanımlayabileceğiniz içinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-157">Each of these actions can call an associated procedure in the service (<xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnStop%2A>, <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnPause%2A>, or <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase.OnContinue%2A>), in which you can define additional processing to be performed when the service changes state.</span></span>  
  
## <a name="types-of-services"></a><span data-ttu-id="3c87d-158">Hizmet türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-158">Types of Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c87d-159">Hizmetleri .NET Framework kullanarak Visual Studio'da oluşturabileceğiniz iki tür vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-159">There are two types of services you can create in Visual Studio using the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-160">Bir işlemde yalnızca hizmet Hizmetleri türü atanmıştır <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32OwnProcess>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-160">Services that are the only service in a process are assigned the type <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32OwnProcess>.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-161">Bir işlem başka bir hizmetle paylaşan Hizmetleri türü atanmıştır <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32ShareProcess>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-161">Services that share a process with another service are assigned the type <xref:System.ServiceProcess.ServiceType.Win32ShareProcess>.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-162">Hizmet türü sorgulayarak alabilirsiniz <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.ServiceType%2A> özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-162">You can retrieve the service type by querying the <xref:System.ServiceProcess.ServiceController.ServiceType%2A> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c87d-163">Visual Studio'da oluşturulmayan varolan Hizmetleri sorgu diğer hizmet türleri bazen görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-163">You might occasionally see other service types if you query existing services that were not created in Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-164">Bunlar hakkında daha fazla bilgi için bkz: <xref:System.ServiceProcess.ServiceType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-164">For more information on these, see the <xref:System.ServiceProcess.ServiceType>.</span></span>  
  
## <a name="services-and-the-servicecontroller-component"></a><span data-ttu-id="3c87d-165">Hizmetler ve ServiceController Bileşeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-165">Services and the ServiceController Component</span></span>  
 <span data-ttu-id="3c87d-166"><xref:System.ServiceProcess.ServiceController> Bileşenidir yüklenen bir hizmete bağlanmak ve durumu işlemek için kullanılan; kullanarak bir <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> bileşen, başlatmak ve bir hizmeti durdurmak, duraklatmak, devam ettirebilir ve bir hizmete özel komut gönderme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-166">The <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component is used to connect to an installed service and manipulate its state; using a <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component, you can start and stop a service, pause and continue its functioning, and send custom commands to a service.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-167">Ancak, kullanmak gerekmez bir <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> bir hizmet uygulaması oluşturduğunuzda bileşeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-167">However, you do not need to use a <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component when you create a service application.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-168">Aslında, çoğu durumda, <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> bileşen hizmetinizi tanımlayan Windows hizmet uygulamasından farklı bir uygulamada var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-168">In fact, in most cases your <xref:System.ServiceProcess.ServiceController> component should exist in a separate application from the Windows service application that defines your service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3c87d-169">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-169">For more information, see <xref:System.ServiceProcess.ServiceController>.</span></span>  
  
## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="3c87d-170">Gereksinimler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-170">Requirements</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c87d-171">Hizmetleri oluşturulan, içinde bir **Windows hizmeti** uygulama veya yapılandırıldığında bir .exe dosyası oluşturur ve devraldığı başka bir ve .NET Framework etkinleştirilmiş projesi <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-171">Services must be created in a **Windows Service** application project or another .NET Framework–enabled project that creates an .exe file when built and inherits from the <xref:System.ServiceProcess.ServiceBase> class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3c87d-172">Windows Hizmetleri içeren projeler proje ve Hizmetleri için Yükleme bileşenleri olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-172">Projects containing Windows services must have installation components for the project and its services.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-173">Bu gelen kolayca gerçekleştirilebilir **özellikleri** penceresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-173">This can be easily accomplished from the **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="3c87d-174">Daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: Hizmet uygulamanız için yükleyiciler ekleme](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-174">For more information, see [How to: Add Installers to Your Service Application](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3c87d-175">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-175">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3c87d-176">Windows Hizmeti Uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-176">Windows Service Applications</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/index.md)  
 [<span data-ttu-id="3c87d-177">Hizmet Uygulaması Programlama Mimarisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-177">Service Application Programming Architecture</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/service-application-programming-architecture.md)  
 [<span data-ttu-id="3c87d-178">Nasıl Yapılır: Windows Hizmetleri Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-178">How to: Create Windows Services</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-create-windows-services.md)  
 [<span data-ttu-id="3c87d-179">Nasıl Yapılır: Hizmetleri Yükleme ve Kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-179">How to: Install and Uninstall Services</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-install-and-uninstall-services.md)  
 [<span data-ttu-id="3c87d-180">Nasıl Yapılır: Hizmetleri Başlatma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-180">How to: Start Services</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-start-services.md)  
 [<span data-ttu-id="3c87d-181">Nasıl Yapılır: Windows Hizmet Uygulamalarında Hata Ayıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-181">How to: Debug Windows Service Applications</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-debug-windows-service-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="3c87d-182">İzlenecek Yol: Bileşen Tasarımcısında Windows Hizmeti Uygulaması Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-182">Walkthrough: Creating a Windows Service Application in the Component Designer</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/walkthrough-creating-a-windows-service-application-in-the-component-designer.md)  
 [<span data-ttu-id="3c87d-183">Nasıl Yapılır: Hizmet Uygulamasına Yükleyiciler Ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3c87d-183">How to: Add Installers to Your Service Application</span></span>](../../../docs/framework/windows-services/how-to-add-installers-to-your-service-application.md)
