---
title: .NET Framework Docker kapsayıcıları için ne zaman
description: Kapsayıcılı .NET uygulamaları için .NET mikro hizmet mimarisi | .NET Framework Docker kapsayıcıları için ne zaman
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 01/07/2019
ms.openlocfilehash: 4c1149c02c32c357c4817af539eb0cf529266181
ms.sourcegitcommit: a532e8314c3a4b5b039656567fedff9787a31957
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/02/2019
ms.locfileid: "57251020"
---
# <a name="when-to-choose-net-framework-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="006db-103">.NET Framework Docker kapsayıcıları için ne zaman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-103">When to choose .NET Framework for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="006db-104">.NET Core için yeni uygulamalar ve uygulama desenleri önemli avantaj sunar, ancak .NET Framework, varolan birçok senaryo için iyi bir seçim olmaya devam edecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-104">While .NET Core offers significant benefits for new applications and application patterns, .NET Framework will continue to be a good choice for many existing scenarios.</span></span>

## <a name="migrating-existing-applications-directly-to-a-windows-server-container"></a><span data-ttu-id="006db-105">Doğrudan Windows Server kapsayıcı mevcut uygulamalarını geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-105">Migrating existing applications directly to a Windows Server container</span></span>

<span data-ttu-id="006db-106">Mikro hizmetler oluşturmadığınızı olsa bile dağıtım, yalnızca basitleştirmek için Docker kapsayıcıları kullanmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-106">You might want to use Docker containers just to simplify deployment, even if you are not creating microservices.</span></span> <span data-ttu-id="006db-107">Örneğin, belki de Docker ile DevOps iş akışınızın geliştirmek istediğiniz — kapsayıcılar, daha iyi yalıtılmış ve test ortamları verebilir ve ayrıca, bir üretim ortamına taşıdığınızda nedeni eksik bağımlılıklardır dağıtım sorunlarını ortadan kaldırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-107">For example, perhaps you want to improve your DevOps workflow with Docker—containers can give you better isolated test environments and can also eliminate deployment issues caused by missing dependencies when you move to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="006db-108">Tek parça bir uygulamayı dağıtacak olsanız bile bu gibi durumlarda, Docker ve Windows kapsayıcıları geçerli .NET Framework uygulamalarınız için kullanmanın mantıklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-108">In cases like these, even if you are deploying a monolithic application, it makes sense to use Docker and Windows Containers for your current .NET Framework applications.</span></span>

<span data-ttu-id="006db-109">Bu senaryo için çoğu durumda, mevcut uygulamalarınızı .NET Core geçişi gerekmez; Geleneksel .NET Framework'ü içeren Docker kapsayıcıları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-109">In most cases for this scenario, you will not need to migrate your existing applications to .NET Core; you can use Docker containers that include the traditional .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="006db-110">Ancak, önerilen yaklaşım yeni bir hizmet içinde ASP.NET Core yazma gibi mevcut bir uygulamayı yeniden genişletirken .NET Core kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-110">However, a recommended approach is to use .NET Core as you extend an existing application, such as writing a new service in ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="using-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="006db-111">.NET Core için üçüncü taraf .NET kitaplıkları veya kullanılabilir değil NuGet paketlerini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-111">Using third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="006db-112">Üçüncü taraf kitaplıklar hızla benimsemenin [.NET Standard](../../net-standard.md), .NET Core dahil olmak üzere tüm .NET özellikleri arasında paylaşımı kod sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-112">Third-party libraries are quickly embracing the [.NET Standard](../../net-standard.md), which enables code sharing across all .NET flavors, including .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="006db-113">.NET Standard kitaplığı 2.0 ve API yüzeyi ötesinde uyumluluk farklı çerçeveler arasında önemli ölçüde daha büyük hale geldi ve de .NET Core 2.x uygulamaları doğrudan mevcut .NET Framework kitaplıkları başvurabilir (bkz [.NET Framework 4.6.1 .NET Standard 2.0 destekleyen](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-113">With the .NET Standard Library 2.0 and beyond the API surface compatibility across different frameworks has become significantly larger and in .NET Core 2.x applications can also directly reference existing .NET Framework libraries (see [.NET Framework 4.6.1 supporting .NET Standard 2.0](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20)).</span></span>

<span data-ttu-id="006db-114">Ayrıca, [Windows Uyumluluk Paketi](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) Windows üzerinde .NET Standard 2.0 için kullanılabilir bir API yüzeyi genişletmek için Kas 2017 tarihinde yayınlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-114">In addition, the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) was released on NOV-2017 to extend the API surface available for .NET Standard 2.0 on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="006db-115">Bu paketi .NET Standard için çoğu mevcut kodu yeniden derlemeden sağlayan 2.x ile Windows üzerinde çalıştırmak için çok az kayıpla veya hiç değişiklik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-115">This pack allows recompiling most existing code to .NET Standard 2.x with little or no modification, to run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="006db-116">Ancak, bile bu olağanüstü ilerleme ile .NET Standard 2.0 ve .NET Core 2.1 beri burada belirli NuGet paketlerini çalıştırmak için Windows gerekir ve .NET Core desteklemeyebilir durumlar olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-116">However, even with that exceptional progression since .NET Standard 2.0 and .NET Core 2.1, there might be cases where certain NuGet packages need Windows to run and might not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="006db-117">Ardından bu paketleri, uygulamanız için kritik olan, .NET Framework Windows kapsayıcılarında kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-117">If those packages are critical for your application, then you will need to use .NET Framework on Windows Containers.</span></span>

## <a name="using-net-technologies-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="006db-118">.NET Core için kullanılabilir değil .NET teknolojileri kullanarak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-118">Using .NET technologies not available for .NET Core</span></span> 

<span data-ttu-id="006db-119">Bazı .NET Framework teknolojilerini .NET Core (sürüm 2.2 şu andan itibaren)'ın geçerli sürümünde kullanılabilir değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-119">Some .NET Framework technologies are not available in the current version of .NET Core (version 2.2 as of this writing).</span></span> <span data-ttu-id="006db-120">Bunların bazılarını daha sonra .NET Core sürümlerde kullanılabilir olacaktır (.NET Core 2.x), ancak diğerleri desenleri .NET Core tarafından hedeflenen ve hiçbir zaman kullanılabilir yeni uygulama için geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-120">Some of them will be available in later .NET Core releases (.NET Core 2.x), but others do not apply to the new application patterns targeted by .NET Core and might never be available.</span></span>

<span data-ttu-id="006db-121">Aşağıdaki liste de .NET Core kullanılamayan teknolojilerinin çoğu gösterir 2.x:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-121">The following list shows most of the technologies that are not available in .NET Core 2.x:</span></span>

-   <span data-ttu-id="006db-122">ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-122">ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="006db-123">Bu teknoloji, yalnızca .NET Framework üzerinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-123">This technology is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="006db-124">Şu anda .NET Core ile ASP.NET Web Forms getirmek için hiçbir plan yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-124">Currently there are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET Core.</span></span>

-   <span data-ttu-id="006db-125">WCF hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-125">WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="006db-126">Zaman bile bir [WCF istemci Kitaplığı](https://github.com/dotnet/wcf) mid-2017, WCF sunucusu uygulaması yalnızca .NET Framework üzerinde kullanılabilir olarak .NET Core, gelen WCF hizmetleri kullanma kullanıma sunulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-126">Even when a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) is available to consume WCF services from .NET Core, as of mid-2017, the WCF server implementation is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="006db-127">Bu senaryo olarak kabul edilir .NET Core, gelecek sürümleri için kabul edilme bile bazı API'leri vardır [Windows Uyumluluk Paketi](../../../core/porting/windows-compat-pack.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-127">This scenario might be considered for future releases of .NET Core, there are even some APIs considered for inclusion in the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md).</span></span>

-   <span data-ttu-id="006db-128">İş akışı ile ilgili hizmetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-128">Workflow-related services.</span></span> <span data-ttu-id="006db-129">Windows Workflow Foundation (WF) iş akışı Hizmetleri (WCF + WF tek bir hizmette) ve WCF Veri Hizmetleri (eski adıyla ADO.NET Data Services da bilinir) yalnızca .NET Framework üzerinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-129">Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service), and WCF Data Services (formerly known as ADO.NET Data Services) are only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="006db-130">Şu anda .NET Core getirilecek herhangi bir plan da vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-130">There are currently no plans to bring them to .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="006db-131">Teknolojilerin yanı sıra resmi listelenen [.NET Core yol haritası](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), diğer özellikler, .NET Core için unity'nin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-131">In addition to the technologies listed in the official [.NET Core roadmap](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), other features might be ported to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="006db-132">Olarak etiketlenmiş öğeler tam listesi için bakmak [bağlantı noktası çekirdek](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) Corefx'te GitHub sitesinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-132">For a full list, look at the items tagged as [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) on the CoreFX GitHub site.</span></span> <span data-ttu-id="006db-133">Bu liste bu bileşenler, .NET Core getirmek için Microsoft'un taahhüdü temsil etmiyor Not — öğeleri yalnızca topluluk gelen istekleri yakalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-133">Note that this list does not represent a commitment from Microsoft to bring those components to .NET Core — the items simply capture requests from the community.</span></span> <span data-ttu-id="006db-134">Yukarıda listelenen bileşenleri önem verdiğiniz, böylece kendi sesinizi heard GitHub üzerindeki tartışmaların katılan göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-134">If you care about any of the components listed above, consider participating in the discussions on GitHub so that your voice can be heard.</span></span> <span data-ttu-id="006db-135">Ve bir şeyler eksik olduğunu düşünüyorsanız, lütfen [Corefx'te depoya yeni bir sorun dosya](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-135">And if you think something is missing, please [file a new issue in the CoreFX repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span></span>

<span data-ttu-id="006db-136">.NET Core 3 (Bu çalışır, bu makalenin yazıldığı sırada) çok sayıda mevcut .NET Framework API desteği içerecektir olsa da, bu nedenle, şu anda yönelik Masaüstü bunlar, kapsayıcı dünyanın herhangi bir kullanıma çeken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-136">Even though .NET Core 3 (at the time of this writing this is in the works) will include support for a lot of existing .NET Framework APIs, these are desktop oriented so, currently, they are of no use in the container world.</span></span>

## <a name="using-a-platform-or-api-that-does-not-support-net-core"></a><span data-ttu-id="006db-137">Bir platform veya .NET Core desteği olmayan API kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-137">Using a platform or API that does not support .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="006db-138">.NET Core, bazı Microsoft veya üçüncü taraf platformları desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-138">Some Microsoft or third-party platforms do not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="006db-139">Örneğin, bazı Azure Hizmetleri henüz .NET Core tüketim için kullanılabilir olmayan bir SDK'sı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-139">For example, some Azure services provide an SDK that is not yet available for consumption on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="006db-140">Tüm Azure Hizmetleri, .NET Core sonunda kullanacağınız için bu geçici budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-140">This is temporary, because all Azure services will eventually use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="006db-141">Örneğin, [.NET Core için Azure DocumentDB SDK'sı](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core/1.2.1) 16 Kasım 2016, önizleme olarak yayımlanan ancak kararlı bir sürüm olarak genel kullanıma (GA) sunuldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-141">For example, the [Azure DocumentDB SDK for .NET Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core/1.2.1) was released as a preview on November 16, 2016, but it is now generally available (GA) as a stable version.</span></span>

<span data-ttu-id="006db-142">Bu arada, herhangi bir platform veya Azure hizmeti yine de .NET Core API istemcisini ile desteklemiyorsa, .NET Framework üzerinde Azure hizmet veya istemci SDK'sı karşılığı REST API kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-142">In the meantime, if any platform or service in Azure still doesn't support .NET Core with its client API, you can use the equivalent REST API from the Azure service or the client SDK on .NET Framework.</span></span>

### <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="006db-143">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-143">Additional resources</span></span>

-   <span data-ttu-id="006db-144">**.NET Core Kılavuzu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-144">**.NET Core Guide**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/index](../../../core/index.md)

-   <span data-ttu-id="006db-145">**.NET Core ile .NET Framework'ten taşıma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-145">**Porting from .NET Framework to .NET Core**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/index](../../../core/porting/index.md)

-   <span data-ttu-id="006db-146">**Docker Üzerinde .NET Framework Kılavuzu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-146">**.NET Framework on Docker Guide**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/docker/](../../../framework/docker/index.md)

-   <span data-ttu-id="006db-147">**.NET bileşenleri'ne genel bakış**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-147">**.NET Components Overview**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components](../../components.md)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="006db-148">[Önceki](net-core-container-scenarios.md)
>[İleri](container-framework-choice-factors.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="006db-148">[Previous](net-core-container-scenarios.md)
[Next](container-framework-choice-factors.md)</span></span>
