---
title: .NET Core için Docker kapsayıcıları ne zaman
description: Kapsayıcılı .NET uygulamaları için .NET mikro hizmet mimarisi | .NET Core için Docker kapsayıcıları ne zaman
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/11/2018
ms.openlocfilehash: fa5efd3c2478965ef01efc39b57918ec2d35962a
ms.sourcegitcommit: 213292dfbb0c37d83f62709959ff55c50af5560d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47171247"
---
# <a name="when-to-choose-net-core-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="24ef2-103">.NET Core için Docker kapsayıcıları ne zaman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-103">When to choose .NET Core for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-104">.NET Core modüler ve hafif yapısını kapsayıcılar için mükemmel bir hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-104">The modularity and lightweight nature of .NET Core makes it perfect for containers.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-105">Bir kapsayıcı başlatma dağıtırken, .NET Framework ile .NET Core çok daha küçük bir görüntüsüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-105">When you deploy and start a container, its image is far smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-106">Buna karşılık, .NET Framework için bir kapsayıcı kullanmak için görüntünüzü Windows Nano sunucu veya .NET Core için kullandığınız Linux görüntüleri daha çok daha ağır Windows Server Core görüntüyü temel gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-106">In contrast, to use .NET Framework for a container, you must base your image on the Windows Server Core image, which is a lot heavier than the Windows Nano Server or Linux images that you use for .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-107">Ayrıca, Linux veya Windows kapsayıcı görüntüleri ile sunucu uygulamaları dağıtabilirsiniz böylece .NET Core platformlar arası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-107">Additionally, .NET Core is cross-platform, so you can deploy server apps with Linux or Windows container images.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-108">Bununla birlikte, geleneksel .NET Framework kullanıyorsa, yalnızca Windows Server Core'da temelinde görüntülerini dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-108">However, if you are using the traditional .NET Framework, you can only deploy images based on Windows Server Core.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-109">.NET Core seçmek neden daha ayrıntılı bir açıklaması verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-109">The following is a more detailed explanation of why to choose .NET Core.</span></span>

## <a name="developing-and-deploying-cross-platform"></a><span data-ttu-id="24ef2-110">Geliştirme ve platformlar arası dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-110">Developing and deploying cross platform</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-111">Amacınız için .NET Framework yalnızca Windows desteklediğinden NET bir şekilde, doğru seçim (Linux ve Windows), Docker tarafından desteklenen çeşitli platformlarda çalışabilen bir uygulama (web uygulaması veya hizmeti) .NET Core ise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-111">Clearly, if your goal is to have an application (web app or service) that can run on multiple platforms supported by Docker (Linux and Windows), the right choice is .NET Core, because .NET Framework only supports Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-112">.NET core, macOS geliştirme platformu olarak da destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-112">.NET Core also supports macOS as a development platform.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-113">Kapsayıcıları bir Docker konağına dağıttığınızda, ancak bu ana bilgisayar (şu anda) Linux veya Windows üzerinde temel alması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-113">However, when you deploy containers to a Docker host, that host must (currently) be based on Linux or Windows.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-114">Örneğin, bir geliştirme ortamında, bir Mac üzerinde çalışan bir Linux VM kullanabilirsiniz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-114">For example, in a development environment, you could use a Linux VM running on a Mac.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-115">[Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/) Windows için bir tümleşik geliştirme ortamı (IDE) sağlar ve Docker için geliştirmeyi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-115">[Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/) provides an integrated development environment (IDE) for Windows and supports Docker development.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-116">[Mac için Visual Studio](https://www.visualstudio.com/vs/visual-studio-mac/) macOS üzerinde çalışır ve Docker tabanlı uygulama geliştirmeyi destekleyen Xamarin Studio evrimi bir IDE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-116">[Visual Studio for Mac](https://www.visualstudio.com/vs/visual-studio-mac/) is an IDE, evolution of Xamarin Studio, that runs on macOS and supports Docker-based application development.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-117">Bu da güçlü bir IDE kullanmak isteyen Mac makinelerinizde çalışan geliştiriciler için tercih edilen seçenek olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-117">This should be the preferred choice for developers working in Mac machines who also want to use a powerful IDE.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-118">Ayrıca [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) (VS Code) macOS, Linux ve Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-118">You can also use [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) (VS Code) on macOS, Linux, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-119">VS Code, .NET Core hata ayıklama ve IntelliSense dahil olmak üzere, tam olarak destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-119">VS Code fully supports .NET Core, including IntelliSense and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-120">VS Code basit Düzenleyici olduğundan, kapsayıcılı uygulamaları Docker CLI ile birlikte Mac'te geliştirin olarak da kullanabilirsiniz ve [.NET Core komut satırı arabirimi (CLI)](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/?tabs=netcore2x).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-120">Because VS Code is a lightweight editor, you can use it to develop containerized apps on the Mac in conjunction with the Docker CLI and the [.NET Core command-line interface (CLI)](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/?tabs=netcore2x).</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-121">Ayrıca, Sublime, Emacs, VI ve IntelliSense desteği sağlayan açık kaynaklı OmniSharp proje gibi üçüncü taraf en düzenleyicileri ile .NET Core hedefleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-121">You can also target .NET Core with most third-party editors like Sublime, Emacs, vi, and the open-source OmniSharp project, which also provides IntelliSense support.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-122">IDE'ler ve düzenleyicilerden ek olarak kullanabileceğiniz [.NET Core CLI](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/?tabs=netcore2x) desteklenen tüm platformlar için Araçlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-122">In addition to the IDEs and editors, you can use the [.NET Core CLI](https://docs.microsoft.com/dotnet/core/tools/?tabs=netcore2x) tools for all supported platforms.</span></span>

## <a name="using-containers-for-new-green-field-projects"></a><span data-ttu-id="24ef2-123">Yeni ("alanı yeşil") projeler için kapsayıcıları kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-123">Using containers for new ("green-field") projects</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-124">Web uygulamaları veya herhangi bir mimari deseni izleyen Hizmetleri kapsayıcılı hale getirme için de kullanılabilir olsa da kapsayıcılar, mikro hizmet mimarisi ile birlikte sık kullanılan bloblardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-124">Containers are commonly used in conjunction with a microservices architecture, although they can also be used to containerize web apps or services that follow any architectural pattern.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-125">.NET Framework Windows kapsayıcıları ancak modülerlik kullanabilirsiniz ve .NET Core basit doğasını kapsayıcıları ve mikro hizmet mimarileri için mükemmel yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-125">You can use .NET Framework on Windows Containers, but the modularity and lightweight nature of .NET Core makes it perfect for containers and microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-126">Bir kapsayıcı oluşturup görüntüsünü .NET Framework ile .NET Core çok daha küçük olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-126">When you create and deploy a container, its image is far smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span>

## <a name="creating-and-deploying-microservices-on-containers"></a><span data-ttu-id="24ef2-127">Oluşturma ve mikro hizmetler kapsayıcılarına dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-127">Creating and deploying microservices on containers</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-128">Geleneksel .NET Framework düz işlemleri kullanarak mikro hizmet tabanlı uygulamalar (kapsayıcılar) olmadan oluşturmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-128">You could use the traditional .NET Framework for building microservices-based applications (without containers) by using plain processes.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-129">Böylece, .NET Framework yüklü ve süreçler arasında paylaşılan işlemleri açık olan ve başlamak için hızlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-129">That way, because the .NET Framework is already installed and shared across processes, processes are light and fast to start.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-130">Ancak, kapsayıcıları kullanıyorsanız, görüntü geleneksel .NET Framework için de Windows Server Core'da dayalıdır ve, bir kapsayıcı üzerinde mikro hizmetler yaklaşımı çok ağır yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-130">However, if you are using containers, the image for the traditional .NET Framework is also based on Windows Server Core and that makes it too heavy for a microservices-on-containers approach.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-131">Buna karşılık, .NET Core, .NET Core basit olduğu için kapsayıcılarında, temel bir mikro hizmet odaklı bir sistemi benimsemektedir en iyi adaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-131">In contrast, .NET Core is the best candidate if you are embracing a microservices-oriented system that is based on containers, because .NET Core is lightweight.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-132">Ayrıca, ilgili kapsayıcı görüntülerini, Linux görüntüsü ya da Windows Nano görüntü yalın ve küçük kapsayıcıları açık hale getirme ve başlamak için hızlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-132">In addition, its related container images, either the Linux image or the Windows Nano image, are lean and small making containers light and fast to start.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-133">Bir mikro hizmet, olabildiğince az olacak şekilde tasarlanmıştır: yedekleme dönen açık olması, küçük bir sınırlanmış bağlam sağlamak için küçük bir boyut için (DDD, kontrol [etki alanı Odaklı Tasarım](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design)), ilgilenilecek alanların küçük bir alanı temsil etmek için ve başlatabilmeniz için ve hızlı durdurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-133">A microservice is meant to be as small as possible: to be light when spinning up, to have a small footprint, to have a small Bounded Context (check DDD, [Domain-Driven Design](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-driven_design)), to represent a small area of concerns, and to be able to start and stop fast.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-134">Bu gereksinimleri için .NET Core kapsayıcı görüntüsü gibi küçük ve örneği hızlı kapsayıcı görüntülerini kullanmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-134">For those requirements, you will want to use small and fast-to-instantiate container images like the .NET Core container image.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-135">Bir mikro hizmet mimarisi hizmet sınırında teknolojilerinin karışımı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-135">A microservices architecture also allows you to mix technologies across a service boundary.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-136">Bu, aşamalı bir geçiş .NET Core, Node.js, Python, Java, GoLang veya diğer teknolojiler ile geliştirilen Hizmetleri veya diğer mikro hizmetler ile birlikte çalışan yeni mikro hizmetler için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-136">This enables a gradual migration to .NET Core for new microservices that work in conjunction with other microservices or with services developed with Node.js, Python, Java, GoLang, or other technologies.</span></span>

## <a name="deploying-high-density-in-scalable-systems"></a><span data-ttu-id="24ef2-137">Yüksek yoğunluklu ölçeklenebilir sistemlerini dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-137">Deploying high density in scalable systems</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-138">.NET Core ve ASP.NET Core, kapsayıcı tabanlı sisteminizi en iyi olası yoğunluğu, ayrıntı düzeyi ve performans gerektiğinde, en iyi seçenekleriniz şunlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-138">When your container-based system needs the best possible density, granularity, and performance, .NET Core and ASP.NET Core are your best options.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-139">ASP.NET Core on kata kadar daha hızlı bir şekilde ASP.NET geleneksel .NET Framework ve mikro hizmetler, Java servlet'ler, Git ve Node.js gibi diğer popüler sektör teknolojiler gidiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-139">ASP.NET Core is up to ten times faster than ASP.NET in the traditional .NET Framework, and it leads other popular industry technologies for microservices, such as Java servlets, Go, and Node.js.</span></span>

<span data-ttu-id="24ef2-140">Bu özellikle burada çalışan mikro hizmetler (kapsayıcılar) yüzlerce olabilir, mikro hizmet mimarileri için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-140">This is especially relevant for microservices architectures, where you could have hundreds of microservices (containers) running.</span></span> <span data-ttu-id="24ef2-141">(.NET Core çalışma zamanına göre) ASP.NET Core görüntülerinde ile Linux veya Windows Nano çok daha az sayıda sunucular veya VM'ler, sonuçta maliyetleri altyapısında kaydetme ve barındırma sisteminizle çalıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-141">With ASP.NET Core images (based on the .NET Core runtime) on Linux or Windows Nano, you can run your system with a much lower number of servers or VMs, ultimately saving costs in infrastructure and hosting.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="24ef2-142">[Önceki](general-guidance.md)
[İleri](net-framework-container-scenarios.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24ef2-142">[Previous](general-guidance.md)
[Next](net-framework-container-scenarios.md)</span></span>
