---
title: "Resmi .NET Docker görüntüleri"
description: "Kapsayıcılı .NET uygulamaları için .NET mikro mimarisi | Resmi .NET Docker görüntüleri"
keywords: "Docker, mikro, ASP.NET, kapsayıcı"
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 10/18/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 6f14bd0cf55a552f3881d755ebe7389f000975d8
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="official-net-docker-images"></a><span data-ttu-id="01e04-104">Resmi .NET Docker görüntüleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-104">Official .NET Docker images</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-105">Resmi .NET Docker görüntüleri oluşturulur ve Microsoft tarafından en iyi duruma getirilmiş Docker görüntüleri bağımsızdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-105">The Official .NET Docker images are Docker images created and optimized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-106">Microsoft depoları üzerinde genel kullanıma açık bulundukları [Docker hub'a](https://hub.docker.com/u/microsoft/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-106">They are publicly available in the Microsoft repositories on [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/).</span></span> <span data-ttu-id="01e04-107">Her depo .NET sürümleri bağlı olarak ve işletim sistemi ve sürümleri (Linux Debian, Alpine Linux, Windows Nano Server, Windows Server Core, vb.) bağlı olarak birden fazla görüntü içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-107">Each repository can contain multiple images, depending on .NET versions, and depending on the OS and versions (Linux Debian, Linux Alpine, Windows Nano Server, Windows Server Core, etc.).</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-108">Microsoft'un vizyonu .NET depoları için ayrıntılı ve odaklanmış depoları, bir depo belirli bir senaryoyu veya iş yükünü temsil ettiği olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-108">Microsoft’s vision for .NET repositories is to have granular and focused repos, where a repo represents a specific scenario or workload.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-109">Örneğin, [microsoft/aspnetcore](https://hub.docker.com/r/microsoft/aspnetcore/) ne zaman bu ASP.NET Core görüntüleri bunu kapsayıcıları ek iyileştirmeler sağladığından, Docker üzerinde ASP.NET Core kullanarak daha hızlı başlayabileceğini görüntüleri'nin kullanılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-109">For instance, the [microsoft/aspnetcore](https://hub.docker.com/r/microsoft/aspnetcore/) images should be used when using ASP.NET Core on Docker, because those ASP.NET Core images provide additional optimizations so containers can start faster.</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-110">Diğer taraftan, .NET Core görüntüleri (microsoft/dotnet) .NET Core üzerinde tabanlı konsol uygulamaları için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-110">On the other hand, the .NET Core images (microsoft/dotnet) are intended for console apps based on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-111">Örneğin, toplu işlemler, Azure Web işleri ve diğer konsol senaryoları .NET Core kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-111">For example, batch processes, Azure WebJobs, and other console scenarios should use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-112">Bu görüntüleri daha küçük bir kapsayıcı görüntüde kaynaklanan ASP.NET Core yığını dahil etmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-112">Those images do not include the ASP.NET Core stack, resulting in a smaller container image.</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-113">Çoğu görüntü depoları, yalnızca belirli framework sürümünü seçmenize yardımcı olmak için aynı zamanda bir işletim sistemine (Linux distro veya Windows sürümü) seçmek için kapsamlı etiketleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-113">Most image repos provide extensive tagging to help you select not just a specific framework version, but also to choose an OS (Linux distro or Windows version).</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-114">Microsoft tarafından sağlanan resmi .NET Docker görüntüleri hakkında daha fazla bilgi için bkz: [.NET Docker görüntüleri Özet](https://aka.ms/dotnetdockerimages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-114">For further information about the official .NET Docker images provided by Microsoft, see the [.NET Docker Images summary](https://aka.ms/dotnetdockerimages).</span></span>

## <a name="net-core-and-docker-image-optimizations-for-development-versus-production"></a><span data-ttu-id="01e04-115">.NET core ve Docker görüntü iyileştirmeler geliştirme üretim karşılaştırması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-115">.NET Core and Docker image optimizations for development versus production</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-116">Geliştiriciler için Docker görüntülerinizi oluşturmak, Microsoft aşağıdaki ana senaryoları odaklanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-116">When building Docker images for developers, Microsoft focused on the following main scenarios:</span></span>

-   <span data-ttu-id="01e04-117">Kullanılacak görüntüleri *geliştirmek* ve .NET Core uygulamaları oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-117">Images used to *develop* and build .NET Core apps.</span></span>

-   <span data-ttu-id="01e04-118">Kullanılacak görüntüleri *çalıştırmak* .NET Core uygulamaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-118">Images used to *run* .NET Core apps.</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-119">Neden birden fazla görüntü?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-119">Why multiple images?</span></span> <span data-ttu-id="01e04-120">Geliştirme, derleme ve kapsayıcılı uygulamaları çalıştıran genellikle farklı önceliklere sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-120">When developing, building, and running containerized applications, you usually have different priorities.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-121">Microsoft, bu farklı görevler için farklı görüntüleri sağlayarak, geliştirme, derleme ve uygulamaları dağıtma ayrı işlemleri en iyi duruma getirme yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-121">By providing different images for these separate tasks, Microsoft helps optimize the separate processes of developing, building, and deploying apps.</span></span>

### <a name="during-development-and-build"></a><span data-ttu-id="01e04-122">Geliştirme ve derleme sırasında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-122">During development and build</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-123">Geliştirme sırasında ne kadar hızlı değişiklikler ve değişiklikleri hata ayıklama özelliği yineleyebilirsiniz önemli olan ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-123">During development, what is important is how fast you can iterate changes, and the ability to debug the changes.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-124">Görüntü boyutunu kodunuzda değişiklikler yapmak ve değişiklikleri hızlıca görmek yeteneği gibi önemli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-124">The size of the image is not as important as the ability to make changes to your code and see the changes quickly.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-125">Bazı araçlar ve "yapı aracısı kapsayıcıları" geliştirme sırasında ASP.NET Core görüntü (aspnetcore/microsoft-derleme) geliştirme kullanabilir ve işlem oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-125">Some tools and "build-agent containers", use the development ASP.NET Core image (microsoft/aspnetcore-build) during development and build proces.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-126">Docker kapsayıcısı içindeki oluştururken, önemli yönlerinden uygulamanızı derlemek için gereken öğelerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-126">When building inside a Docker container, the important aspects are the elements that are needed in order to compile your app.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-127">Bu derleyici ve içerir herhangi diğer .NET bağımlılıkları yanı sıra web geliştirme bağımlılıkları gibi npm, Gulp, Bower.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-127">This includes the compiler and any other .NET dependencies, plus web development dependencies like npm, Gulp, and Bower.</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-128">Bu tür yapı görüntü neden önemlidir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-128">Why is this type of build image important?</span></span> <span data-ttu-id="01e04-129">Bu görüntü üretime dağıtmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-129">You do not deploy this image to production.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-130">Bunun yerine, bir üretim görüntüsüne yerleştirdiğiniz içeriği oluşturmak için kullandığınız bir görüntüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-130">Instead, it is an image you use to build the content you place into a production image.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-131">Bu görüntü, sürekli tümleştirme (CI) ortamında veya yapı ortamında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-131">This image would be used in your continuous integration (CI) environment or build environment.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-132">Örneğin, (örneğin, bir VM) tüm uygulama bağımlılıklarını doğrudan bir yapı aracısında el ile yükleme yerine ana bilgisayar, derleme aracısı .NET Core yapı görüntü uygulama oluşturmak için gerekli tüm bağımlılıkları olan örneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-132">For instance, rather than manually installing all your application dependencies directly on a build agent host (a VM, for example), the build agent would instantiate a .NET Core build image with all the dependencies required to build the application.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-133">Derleme aracınızı, yalnızca bu Docker görüntü çalıştırma bilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-133">Your build agent only needs to know how to run this Docker image.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-134">Bu, CI ortamınızı basitleştirir ve çok daha tahmin edilebilir hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-134">This simplifies your CI environment and makes it much more predictable.</span></span>

### <a name="in-production"></a><span data-ttu-id="01e04-135">Üretimde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-135">In production</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-136">Üretimde önemlidir ne kadar hızlı dağıtma ve üretim .NET Core görüntüyü temel alarak kapsayıcılarınızı başlatma ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-136">What is important in production is how fast you can deploy and start your containers based on a production .NET Core image.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-137">Bu nedenle, yalnızca çalışma zamanında resmin dayalı olarak [microsoft/aspnetcore](https://hub.docker.com/r/microsoft/aspnetcore/) küçük, böylelikle onu hızlı bir şekilde ağ üzerinden Docker kayıt defterinden Docker konaklarınızın izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-137">Therefore, the runtime-only image based on [microsoft/aspnetcore](https://hub.docker.com/r/microsoft/aspnetcore/) is small so that it can travel quickly across the network from your Docker registry to your Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-138">Sonuçlar işlenirken kapsayıcıya başlatılmasını süreye etkinleştirme içeriği çalıştırmak hazır olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-138">The contents are ready to run, enabling the fastest time from starting the container to processing results.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-139">Docker modelinde c derleme için gerek yoktur\# kod, orada ne zaman dotnet yapı çalıştırmak veya dotnet yayımlama yapı kapsayıcı kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-139">In the Docker model, there is no need for compilation from C\# code, as there is when you run dotnet build or dotnet publish when using the build container.</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-140">Bu en iyi duruma getirilmiş yansımasına yalnızca ikili dosyaları ve uygulamayı çalıştırmak için gereken diğer içeriği yerleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-140">In this optimized image you put only the binaries and other content needed to run the application.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-141">Örneğin, dotnet tarafından oluşturulmuş içerik yayımlama yalnızca derlenmiş .NET ikili dosyaları, görüntüler, .js ve .css dosyaları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-141">For example, the content created by dotnet publish contains only the compiled .NET binaries, images, .js, and .css files.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-142">Zaman içinde öncesi jitted paketleri içeren resimler görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-142">Over time, you will see images that contain pre-jitted packages.</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-143">.NET Core ve ASP.NET Core görüntüleri birden fazla sürümünü olsa da, tüm temel katmanın dahil olmak üzere, bir veya daha fazla katmanları paylaşın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-143">Although there are multiple versions of the .NET Core and ASP.NET Core images, they all share one or more layers, including the base layer.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-144">Bu nedenle, görüntüyü depolamak için gereken disk alanı miktarını küçüktür; yalnızca özel görüntünüzü ve temel görüntü arasındaki delta oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-144">Therefore, the amount of disk space needed to store an image is small; it consists only of the delta between your custom image and its base image.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-145">Kayıt defterinden görüntü çekmesini hızlı sonucudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-145">The result is that it is quick to pull the image from your registry.</span></span>

<span data-ttu-id="01e04-146">Docker hub'a adresindeki .NET görüntü depoları geçirirken, sınıflandırılmış veya etiketleriyle işaretlenmiş birden fazla görüntü sürümleri bulacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-146">When you explore the .NET image repositories at Docker Hub, you will find multiple image versions classified or marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="01e04-147">Bu etiketler hangisinin, aşağıdaki tabloda bulunanlar gibi ihtiyaç sürümüne bağlı olarak kullanmaya karar vermenize yardımcı olur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-147">These tags help to decide which one to use, depending on the version you need, like those in the following table:</span></span>

-   <span data-ttu-id="01e04-148">Microsoft /**aspnetcore:2.0**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-148">microsoft/**aspnetcore:2.0**</span></span>

        ASP.NET Core, with runtime only and ASP.NET Core optimizations, on Linux and Windows (multi-arch)

-   <span data-ttu-id="01e04-149">Microsoft /**aspnetcore-yapı: 2.0**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-149">microsoft/**aspnetcore-build:2.0**</span></span>

        ASP.NET Core, with SDKs included, on Linux and Windows (multi-arch)


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="01e04-150">[Önceki] (net-kapsayıcı-os-targets.md) [sonraki] (.. /Architect-microservice-Container-Applications/index.MD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="01e04-150">[Previous] (net-container-os-targets.md) [Next] (../architect-microservice-container-applications/index.md)</span></span>
