---
title: DataViews
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 0fe5dfa2-c1cd-435f-90b6-b4dd2e3ef34b
ms.openlocfilehash: 1b202af052c05ed9dc671fa20c9c366f280ec5c7
ms.sourcegitcommit: 559259da2738a7b33a46c0130e51d336091c2097
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/22/2019
ms.locfileid: "72774160"
---
# <a name="dataviews"></a><span data-ttu-id="ef13d-102">DataViews</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-102">DataViews</span></span>
<span data-ttu-id="ef13d-103">@No__t_0, genellikle veri bağlama uygulamalarında kullanılan bir özellik olan bir <xref:System.Data.DataTable> depolanan verilerin farklı görünümlerini oluşturmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-103">A <xref:System.Data.DataView> enables you to create different views of the data stored in a <xref:System.Data.DataTable>, a capability that is often used in data-binding applications.</span></span> <span data-ttu-id="ef13d-104">Bir **DataView**kullanarak verileri farklı sıralama siparişleriyle bir tabloda kullanıma sunabilirsiniz ve verileri satır durumuna göre veya bir filtre ifadesine göre filtreleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-104">Using a **DataView**, you can expose the data in a table with different sort orders, and you can filter the data by row state or based on a filter expression.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-105">Bir **DataView** , temel alınan **DataTable**'daki verilerin dinamik bir görünümünü sağlar: içerik, sıralama ve üyelik, gerçekleşen değişiklikleri yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-105">A **DataView** provides a dynamic view of data in the underlying **DataTable**: the content, ordering, and membership reflect changes as they occur.</span></span> <span data-ttu-id="ef13d-106">Bu davranış, belirli bir filtre ve/veya sıralama düzenini temel alan bir tablodan <xref:System.Data.DataRow> dizisi döndüren **DataTable**'ın **Select** yönteminden farklıdır: Bu içerik temel tablodaki değişiklikleri yansıtır, ancak üyeliği ve sıralaması statik kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-106">This behavior differs from the **Select** method of the **DataTable**, which returns a <xref:System.Data.DataRow> array from a table based on a particular filter and/or sort order: this content reflects changes to the underlying table, but its membership and ordering remain static.</span></span> <span data-ttu-id="ef13d-107">**DataView** 'ın dinamik özellikleri, veri bağlama uygulamaları için ideal hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-107">The dynamic capabilities of the **DataView** make it ideal for data-binding applications.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-108">Bir **DataView** size, farklı sıralama ve filtreleme ölçütleri uygulayabileceğiniz bir veritabanı görünümü gibi tek bir veri kümesinin dinamik görünümünü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-108">A **DataView** provides you with a dynamic view of a single set of data, much like a database view, to which you can apply different sorting and filtering criteria.</span></span> <span data-ttu-id="ef13d-109">Ancak, bir veritabanı görünümünün aksine, bir **DataView** tablo olarak kabul edilemez ve birleştirilmiş tabloların bir görünümünü sağlayamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-109">Unlike a database view, however, a **DataView** cannot be treated as a table and cannot provide a view of joined tables.</span></span> <span data-ttu-id="ef13d-110">Kaynak tabloda bulunan sütunları dışlayamazsınız veya kaynak tabloda mevcut olmayan sütunları hesaplama sütunları gibi ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-110">You also cannot exclude columns that exist in the source table or append columns that do not exist in the source table, such as computational columns.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-111">Bir **veri kümesindeki**tüm tabloların görünüm ayarlarını yönetmek için bir <xref:System.Data.DataView.DataViewManager%2A> kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-111">You can use a <xref:System.Data.DataView.DataViewManager%2A> to manage view settings for all the tables in a **DataSet**.</span></span> <span data-ttu-id="ef13d-112">**DataViewManager** , her tablo için varsayılan görünüm ayarlarını yönetmenin kolay bir yolunu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-112">The **DataViewManager** provides you with a convenient way to manage default view settings for each table.</span></span> <span data-ttu-id="ef13d-113">Bir denetimi bir **veri kümesinin**birden fazla tablosuna bağlarken **DataViewManager** 'a bağlama ideal seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-113">When binding a control to more than one table of a **DataSet**, binding to a **DataViewManager** is the ideal choice.</span></span>

## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="ef13d-114">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-114">In This Section</span></span>
 <span data-ttu-id="ef13d-115">[DataView oluşturma](creating-a-dataview.md) **DataTable**Için bir **DataView** oluşturmayı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-115">[Creating a DataView](creating-a-dataview.md) Describes how to create a **DataView** for a **DataTable**.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-116">[Verileri sıralama ve filtreleme](sorting-and-filtering-data.md) Bir **DataView** özelliklerinin belirli filtre ölçütlerine uyan veri satırlarının alt kümelerini döndürme veya belirli bir sıralama düzeninde verileri döndürme için nasıl ayarlanacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-116">[Sorting and Filtering Data](sorting-and-filtering-data.md) Describes how to set the properties of a **DataView** to return subsets of data rows meeting specific filter criteria, or to return data in a particular sort order.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-117">[DataRow ve DataRowViews](datarows-and-datarowviews.md) **DataView**tarafından sunulan verilere nasıl erişebileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-117">[DataRows and DataRowViews](datarows-and-datarowviews.md) Describes how to access the data exposed by the **DataView**.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-118">[Satırları bulma](finding-rows.md) **DataView**içinde belirli bir satırın nasıl bulunacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-118">[Finding Rows](finding-rows.md) Describes how to find a particular row in a **DataView**.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-119">[Childviews ve ilişkiler](childviews-and-relations.md) Bir **DataView**kullanarak üst-alt ilişkiden veri görünümlerinin nasıl oluşturulduğunu açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-119">[ChildViews and Relations](childviews-and-relations.md) Describes how to create views of data from a parent-child relationship using a **DataView**.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-120">[DataView değiştirme](modifying-dataviews.md) Güncelleştirmeleri etkinleştirme veya devre dışı bırakma dahil olmak üzere **DataView**aracılığıyla temel alınan **DataTable** 'daki verilerin nasıl değiştirileceğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-120">[Modifying DataViews](modifying-dataviews.md) Describes how to modify the data in the underlying **DataTable** via the **DataView**, including enabling or disabling updates.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-121">[DataView olaylarını işleme](handling-dataview-events.md) Bir **DataView** içeriği veya sırası güncelleştirilirken bildirim almak Için **ListChanged** olayının nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-121">[Handling DataView Events](handling-dataview-events.md) Describes how to use the **ListChanged** event to receive notification when the contents or order of a **DataView** is being updated.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-122">[DataView yönetimi](managing-dataviews.md) Bir **veri kümesindeki**her tablo için **DataView** ayarlarını yönetmek üzere **DataViewManager** 'ın nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-122">[Managing DataViews](managing-dataviews.md) Describes how to use a **DataViewManager** to manage **DataView** settings for each table in a **DataSet**.</span></span>

## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="ef13d-123">İlgili Bölümler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-123">Related Sections</span></span>
 <span data-ttu-id="ef13d-124">[ASP.NET Web uygulamaları](https://docs.microsoft.com/previous-versions/655cec97(v=vs.100)) ASP.NET uygulamaları, Web Forms ve Web hizmetleri oluşturmak için genel bakış ve ayrıntılı, adım adım yordamlar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-124">[ASP.NET Web Applications](https://docs.microsoft.com/previous-versions/655cec97(v=vs.100)) Provides overviews and detailed, step-by-step procedures for creating ASP.NET applications, Web Forms, and Web Services.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-125">[Windows uygulamaları](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ms184421(v=vs.100)) Windows Forms ve konsol uygulamalarıyla çalışma hakkında ayrıntılı bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-125">[Windows Applications](https://docs.microsoft.com/previous-versions/ms184421(v=vs.100)) Provides detailed information about working with Windows Forms and console applications.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-126">[Veri kümeleri, DataTable ve DataView](index.md) **Veri kümesi** nesnesini ve uygulama verilerini yönetmek için nasıl kullanabileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-126">[DataSets, DataTables, and DataViews](index.md) Describes the **DataSet** object and how you can use it to manage application data.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-127">[DataTable](datatables.md) **DataTable** nesnesini ve uygulama verilerini kendi başına veya bir **veri kümesinin**parçası olarak yönetmek için nasıl kullanabileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-127">[DataTables](datatables.md) Describes the **DataTable** object and how you can use it to manage application data by itself or as part of a **DataSet**.</span></span>

 <span data-ttu-id="ef13d-128">[ADO.net](../index.md) ADO.NET mimarisini ve bileşenlerini ve var olan veri kaynaklarına erişmek ve uygulama verilerini yönetmek için ADO.NET 'in nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-128">[ADO.NET](../index.md) Describes the ADO.NET architecture and components, and how to use ADO.NET to access existing data sources and manage application data.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ef13d-129">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-129">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef13d-130">ADO.NET’e Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef13d-130">ADO.NET Overview</span></span>](../ado-net-overview.md)
