---
title: Kapsayıcı uygulamaları için Microsoft platformu ve araçlarına giriş
description: Microsoft 'un Docker uygulamalarının yaşam döngüsünü desteklemeye yönelik tekliflerini öğrenin.
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 9c8c0f5688bf226351abfc7bf52d4ace05f8c6d8
ms.sourcegitcommit: 22be09204266253d45ece46f51cc6f080f2b3fd6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/07/2019
ms.locfileid: "73738095"
---
# <a name="introduction-to-the-microsoft-platform-andtools-for-containerized-apps"></a><span data-ttu-id="9a1e5-103">Kapsayıcılı uygulamalar için Microsoft platformu ve araçlarına giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-103">Introduction to the Microsoft platform and tools for containerized apps</span></span>

<span data-ttu-id="9a1e5-104">*Vizyon: geliştirme, BT işlemleri ve üretim yönetiminden yayılan uyarlanabilir tablo, kurumsal düzeyde, kapsayıcılı bir uygulama yaşam döngüsü oluşturun.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-104">*Vision: Create an adaptable, enterprise-grade, containerized application life cycle that spans your development, IT operations, and production management.*</span></span>

<span data-ttu-id="9a1e5-105">Şekil 3-1, birden fazla ekip tarafından sunulan iş türüne göre sınıflandırılan Docker uygulamalarının yaşam döngüsünde ana pillerini gösterir (uygulama geliştirme, DevOps altyapı işlemleri ve BT yönetimi ve işlemler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-105">Figure 3-1 shows the main pillars in the life cycle of Docker apps classified by the type of work delivered by multiple teams (app-development, DevOps infrastructure processes, and IT management and operations).</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-106">Genellikle, kuruluşta, her alandan sorumlu olan "kişi" profilleri farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-106">Usually, in the enterprise, the profiles of "the persona" responsible for each area are different.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-107">Bu nedenle becerileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-107">So are their skills.</span></span>

<span data-ttu-id="9a1e5-108">:::image type="complex" source="./media/index/microsoft-tools-contanerized-docker-app.png" alt-text="Docker uygulamalarını sürdürmek için gereken Microsoft araçlarını gösteren diyagram.":::</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-108">:::image type="complex" source="./media/index/microsoft-tools-contanerized-docker-app.png" alt-text="Diagram showing the Microsoft tools needed to maintain Docker apps.":::</span></span>
<span data-ttu-id="9a1e5-109">Microsoft araçları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-109">Microsoft tools.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-110">Geliştirme/tasarım iş yükü: Windows için Docker Engine, VS ve VS Code, .NET Core, Azure Kubernetes hizmeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-110">For the Develop/Design workload: Docker engine for Windows, VS and VS Code, .NET Core, Azure Kubernetes Service.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-111">Derleme/test/teslim iş yükü için: Azure DevOps, Team Foundation Server, Docker CLı, Azure Kubernetes hizmeti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-111">For the Build/Test/Ship workload: Azure DevOps, Team Foundation Server, Docker CLI, Azure Kubernetes Service.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-112">Çalıştırma/Izleme/yönetme iş yükü: Azure Izleyici, Azure portalı Azure Kubernetes Hizmetleri, Service Fabric, diğer düzenleyiciler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-112">For the Run/Monitor/Manage workload: Azure Monitor, Azure Portal Azure Kubernetes Services, Service Fabric, other orchestrators.</span></span>
:::image-end:::

<span data-ttu-id="9a1e5-113">**Şekil 3-1.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-113">**Figure 3-1.**</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-114">Microsoft platformu ve araçları ile Kapsayıcılı Docker uygulamalarına yönelik yaşam döngüsünde ana sütunlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-114">Main pillars in the life cycle for containerized Docker applications with Microsoft platform and tools</span></span>

<span data-ttu-id="9a1e5-115">Kapsayıcılı bir Docker yaşam döngüsü iş akışı, başlangıçta "varsayılan ürün seçenekleri" temelinde öngörüden yararlanarak geliştiricilerin daha hızlı bir şekilde başlatılmasını kolaylaştırır, ancak bir açık çerçeve olması gerekir, böylece Her bir kuruluştan veya kuruluştan farklı bağlamlara ayarlama yapabilen esnek iş akışı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-115">A containerized Docker life-cycle workflow can be initially prescriptive based on "by-default product choices," making it easier for developers to get started faster, but it's fundamental that under the hood there must be an open framework so that it will be a flexible workflow capable of adjusting to the different contexts from each organization or enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-116">İş akışı altyapısının (bileşenler ve ürünler), geliştirme veya DevOps ürünlerini başkalarına değiştirme yeteneğine sahip olacak şekilde, her şirketin gelecekte sahip olacağı ortamı kapsayacak kadar esnek olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-116">The workflow infrastructure (components and products) must be flexible enough to cover the environment that each company will have in the future, even being capable of swapping development or DevOps products to others.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-117">Platform ve altyapıda bu esneklik, openlik ve geniş kapsamlı teknolojiler, izleyen bölümlerde açıklandığı gibi Kapsayıcılı Docker uygulamalarına yönelik Microsoft önceliklerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-117">This flexibility, openness, and broad choice of technologies in the platform and infrastructure are precisely the Microsoft priorities for containerized Docker applications, as explained in the chapters that follow.</span></span>

<span data-ttu-id="9a1e5-118">Tablo 3-1, Kapsayıcılı Docker uygulamaları için Microsoft DevOps 'un, Basitleştirilmiş bir iş akışı sağlarken her aşamada hangi ürünlerin kullanılacağını (Microsoft veya üçüncü taraf) seçebilmeniz için açık bir DevOps iş akışı sağlamaktır. Bu, "varsayılan olarak-ürünler" i zaten bağlı; Bu nedenle, Docker uygulamalarına yönelik kurumsal düzeyde DevOps iş akışınızı hızlıca kullanmaya başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-118">Table 3-1 demonstrates that the intention of the Microsoft DevOps for containerized Docker applications is to provide an open DevOps workflow so that you can choose what products to use for each phase (Microsoft or third party) while providing a simplified workflow that provides "by-default-products" already connected; thus, you can quickly get started with your enterprise-level DevOps workflow for Docker apps.</span></span>

<span data-ttu-id="9a1e5-119">**Tablo 3-1.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-119">**Table 3-1.**</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-120">DevOps iş akışları, herhangi bir teknolojiye açık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-120">DevOps workflows, open to any technology</span></span>

| <span data-ttu-id="9a1e5-121">Konak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-121">Host</span></span> | <span data-ttu-id="9a1e5-122">Microsoft teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-122">Microsoft technologies</span></span> | <span data-ttu-id="9a1e5-123">Üçüncü taraf — Azure takılabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-123">Third-party—Azure pluggable</span></span> |
| ---------------------------| ----------------------------------------------------| --------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="9a1e5-124">Docker uygulamaları için platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-124">Platform for Docker apps</span></span>   | <span data-ttu-id="9a1e5-125">• Microsoft Visual Studio ve Visual Studio Code</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-125">• Microsoft Visual Studio and Visual Studio Code</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-126">• .NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-126">• .NET</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-127">• Kubernetes hizmeti (AKS) Microsoft Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-127">• Microsoft Azure Kubernetes Service (AKS)</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-128">• Azure Service Fabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-128">• Azure Service Fabric</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-129">• Azure Container Registry</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-129">• Azure Container Registry</span></span><br /> | <span data-ttu-id="9a1e5-130">• Herhangi bir kod Düzenleyicisi (örneğin, alt limon)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-130">• Any code editor (for example, Sublime)</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-131">• Herhangi bir dil (node. js, Java, go vb.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-131">• Any language (Node.js, Java, Go, etc.)</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-132">• Herhangi bir Orchestrator ve Scheduler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-132">• Any orchestrator and scheduler</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-133">• Herhangi bir Docker kayıt defteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-133">• Any Docker registry</span></span><br /> |
| <span data-ttu-id="9a1e5-134">Docker uygulamaları için DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-134">DevOps for Docker apps</span></span>     | <span data-ttu-id="9a1e5-135">• Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-135">• Azure DevOps Services</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-136">• Microsoft Team Foundation Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-136">• Microsoft Team Foundation Server</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-137">• Azure Kubernetes hizmeti (AKS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-137">• Azure Kubernetes Service (AKS)</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-138">• Azure Service Fabric</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-138">• Azure Service Fabric</span></span><br /> | <span data-ttu-id="9a1e5-139">• GitHub, git, alt sürüm, vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-139">• GitHub, Git, Subversion, etc.</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-140">• Jenkins, Chef, Pupevcil hayvan, hız, CircleCI, Traviscı vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-140">• Jenkins, Chef, Puppet, Velocity, CircleCI, TravisCI, etc.</span></span><br /> <span data-ttu-id="9a1e5-141">• Şirket içi Docker Datacenter, Docker Sısınma, Mesos DC/OS, Kubernetes, vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-141">• On-premises Docker Datacenter, Docker Swarm, Mesos DC/OS, Kubernetes, etc.</span></span><br /> |
| <span data-ttu-id="9a1e5-142">Yönetim ve izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-142">Management and monitoring</span></span>  | <span data-ttu-id="9a1e5-143">• Azure Izleyici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-143">• Azure Monitor</span></span> | <span data-ttu-id="9a1e5-144">• Marathon, zaman hatası, vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-144">• Marathon, Chronos, etc.</span></span><br />|

<span data-ttu-id="9a1e5-145">Kapsayıcılı Docker uygulamalarına yönelik Microsoft platformu ve araçları, tablo 3-1 ' de tanımlandığı şekilde aşağıdaki bileşenleri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-145">The Microsoft platform and tools for containerized Docker apps, as defined in Table 3-1, comprise the following components:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a1e5-146">**Docker uygulamaları geliştirme platformu** Bir hizmetin geliştirilmesi veya bir "uygulama" oluşturan hizmet koleksiyonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-146">**Platform for Docker Apps development** The development of a service, or collection of services that make up an "app."</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-147">Geliştirme platformu, kendi kodlarını paylaşılan bir kod deposuna dağıtmadan önce tüm iş geliştiricilerinin gerekli olmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-147">The development platform provides all the work developers requires prior to pushing their code to a shared code repository.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-148">Kapsayıcılar olarak dağıtılan hizmetlerin geliştirilmesi, Docker olmadan aynı uygulamaların veya hizmetlerin geliştirilmesine benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-148">Developing services, deployed as containers, are similar to the development of the same apps or services without Docker.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-149">Tercih ettiğiniz dili (.NET, Node. js, Go, vs.) ve tercih edilen düzenleyiciyi veya Visual Studio veya Visual Studio Code gibi IDE 'yi kullanmaya devam edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-149">You continue to use your preferred language (.NET, Node.js, Go, etc.) and preferred editor or IDE like Visual Studio or Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-150">Bununla birlikte, bir dağıtım hedefini Docker 'a göz önünde bulundurmanız yerine, hizmetlerinizi Docker ortamında geliştirirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-150">However, rather than consider Docker a deployment destination, you develop your services in the Docker environment.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-151">Hedef ortamı geliştirme zamanında sağlayarak yerel olarak kapsayıcılardaki kodunuzu oluşturur, çalıştırır, test edin ve hatalarını ayıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-151">You build, run, test, and debug your code in containers locally, providing the destination environment at development time.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-152">Hedef ortamı yerel olarak sağlayarak Docker kapsayıcıları, DevOps yaşam döngünüzü iyileştirmenize büyük ölçüde yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-152">By providing the destination environment locally, Docker containers set up what will drastically help you improve your DevOps life cycle.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-153">Visual Studio ve Visual Studio Code, geliştirme süreciniz dahilinde Docker kapsayıcılarını tümleştirme uzantılarına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-153">Visual Studio and Visual Studio Code have extensions to integrate Docker containers within your development process.</span></span>

- <span data-ttu-id="9a1e5-154">**Docker uygulamaları Için DevOps** Docker uygulamaları oluşturan geliştiriciler, kapsamlı bir otomatik uygulama yaşam döngüsü yönetimi (ALM) oluşturmak için Jenkins gibi [Azure DevOps Services](https://azure.microsoft.com/services/devops/) veya başka bir üçüncü taraf ürünü kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-154">**DevOps for Docker Apps** Developers creating Docker applications can use [Azure DevOps Services](https://azure.microsoft.com/services/devops/) or any other third-party product, like Jenkins, to build out a comprehensive automated application life-cycle management (ALM).</span></span>

  <span data-ttu-id="9a1e5-155">Azure DevOps Services, geliştiriciler, kaynak kodu denetimini her yerden (Azure DevOps Services-git, GitHub, herhangi bir uzak Git deposu veya alt sürüm), sürekli tümleştirme (CI) içeren hızlı ve yinelemeli bir işlem için kapsayıcı odaklı DevOps oluşturabilir. , iç birim testleri, kapsayıcı/hizmet tümleştirme testleri, sürekli teslim (CD) ve Release Management (RM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-155">With Azure DevOps Services, developers can create container-focused DevOps for a fast, iterative process that covers source-code control from anywhere (Azure DevOps Services-Git, GitHub, any remote Git repository, or Subversion), Continuous Integration (CI), internal unit tests, inter-container/service integration tests, Continuous Delivery (CD), and release management (RM).</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-156">Geliştiriciler ayrıca, Azure Kubernetes Service (AKS) ile Docker uygulama sürümlerini, geliştirmeden hazırlama ve üretim ortamlarına otomatik hale getirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-156">Developers also can automate their Docker application releases into Azure Kubernetes Service (AKS), from development to staging and production environments.</span></span>

- <span data-ttu-id="9a1e5-157">**Yönetim ve izleme** Üretim uygulamalarını ve hizmetlerini çeşitli yollarla yönetebilir ve izleyebilir ve her iki perspektifi birleştirilmiş bir deneyimde tümleştirirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-157">**Management and Monitoring** IT can manage and monitor production applications and services in several ways, integrating both perspectives in a consolidated experience.</span></span>

  - <span data-ttu-id="9a1e5-158">**Azure portal** açık kaynaklı düzenleyiciler kullanıyorsanız, Azure Kubernetes hizmeti (aks), Service Fabric ve diğer düzenleyiciler, Docker ortamlarınızı ayarlamanıza ve bakımını yapmanıza yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-158">**Azure portal** If you're using open-source orchestrators, Azure Kubernetes Service (AKS), Service Fabric and other orchestrators help you to set up and maintain your Docker environments.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-159">Azure Service Fabric kullanıyorsanız, Service Fabric Explorer aracı kümenizi görselleştirmenize ve yapılandırmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-159">If you're using Azure Service Fabric, the Service Fabric Explorer tool makes it possible for you to visualize and configure your cluster.</span></span>

  - <span data-ttu-id="9a1e5-160">**Docker Araçları** , tanıdık araçları kullanarak kapsayıcı uygulamalarınızı yönetebilir .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-160">**Docker tools** You can manage your container applications using familiar tools.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-161">Kapsayıcı iş yüklerini buluta taşımak için mevcut Docker yönetim uygulamalarınızı değiştirmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-161">There's no need to change your existing Docker management practices to move container workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-162">Zaten bildiğiniz uygulama yönetimi araçlarını kullanın ve seçtiğiniz Orchestrator için Standart API uç noktaları aracılığıyla bağlanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-162">Use the application management tools you're already familiar with and connect via the standard API endpoints for the orchestrator of your choice.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-163">Docker Datacenter veya hatta CLı Docker Araçları gibi Docker uygulamalarınızı yönetmek için diğer üçüncü taraf araçları da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-163">You also can use other third-party tools to manage your Docker applications, such as Docker Datacenter or even CLI Docker tools.</span></span>

    <span data-ttu-id="9a1e5-164">Linux komutlarına alışkın olsanız bile, bu Linux alt sistemi özelliği üzerinde çalışan bir Linux alt sistemi komut satırı ve Products (Docker, Kubernetes...) istemcileri ile Microsoft Windows ve PowerShell 'i kullanarak kapsayıcı uygulamalarınızı yönetebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-164">Even if you're familiar with Linux commands, you can manage your container applications using Microsoft Windows and PowerShell with a Linux Subsystem command line and the products (Docker, Kubernetes…) clients running on this Linux Subsystem capability.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-165">Bu kitabın devamındaki en sevdiğiniz Microsoft Windows işletim sistemini kullanarak Linux alt sistemi altında bu araçları kullanma hakkında daha fazla bilgi edineceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-165">You'll learn more about using these tools under Linux Subsystem using your favorite Microsoft Windows OS later in this book.</span></span>

  - <span data-ttu-id="9a1e5-166">**Açık kaynaklı araçlar** , aks, düzenleme ALTYAPıSıNıN Standart API uç noktalarını kullanıma sunduğundan, en popüler araçlar aks ile uyumludur ve çoğu durumda, daha fazla durumda (Görselleştiriciler, izleme, komut satırı araçları gibi) ve hatta kullanıma sunulan araçlar da dahil olmak üzere bu kutudan çıkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-166">**Open-source tools** Because AKS exposes the standard API endpoints for the orchestration engine, the most popular tools are compatible with AKS and, in most cases, will work out of the box—including visualizers, monitoring, command-line tools, and even future tools as they become available.</span></span>

  - <span data-ttu-id="9a1e5-167">**Azure izleyici** , Azure 'un üretim ortamınızın her açısını izlemeye yönelik çözümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-167">**Azure Monitor** Is Azure's solution to monitor every angle of your production environment.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-168">Uygulamadan sistem tarafından oluşturulan günlük verilerini alabilmeniz için SDK 'sını hizmetlerinize ayarlayarak üretim Docker uygulamalarını izleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-168">You can monitor production Docker applications by just setting up its SDK into your services so that you can get system-generated log data from the applications.</span></span>

<span data-ttu-id="9a1e5-169">Bu nedenle, Microsoft uçtan uca Kapsayıcılı Docker uygulaması yaşam döngüsü için tam bir temel sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-169">Thus, Microsoft offers a complete foundation for an end-to-end containerized Docker application life cycle.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-170">Ancak, *isteğe bağlı olarak mevcut araçları ve süreçlerini seçip tümleştirmenize olanak tanıyan bir ürün ve teknoloji koleksiyonudur*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-170">However, it's *a collection of products and technologies that allow you to optionally select and integrate with existing tools and processes*.</span></span> <span data-ttu-id="9a1e5-171">Becerinin derinlemesine bir yaklaşımla birlikte, Microsoft 'un Kapsayıcılı Docker uygulama geliştirme için güçlü bir konuma yerleştirilme esnekliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-171">The flexibility in a broad approach along with the strength in the depth of capabilities place Microsoft in a strong position for containerized Docker application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="9a1e5-172">[Önceki](../Docker-application-lifecycle/containers-foundation-for-devops-collaboration.md)
>[İleri](../design-develop-containerized-apps/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a1e5-172">[Previous](../Docker-application-lifecycle/containers-foundation-for-devops-collaboration.md)
[Next](../design-develop-containerized-apps/index.md)</span></span>
