---
title: .NET Yerel'i Kullanmaya Başlama
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: fc9e04e8-2d05-4870-8cd6-5bd276814afc
ms.openlocfilehash: 1c0c25ddf379c31a9c7b4437d36e7e0cbf1bb2f3
ms.sourcegitcommit: b16c00371ea06398859ecd157defc81301c9070f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/06/2020
ms.locfileid: "73128407"
---
# <a name="getting-started-with-net-native"></a><span data-ttu-id="05872-102">.NET Yerel'i Kullanmaya Başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-102">Getting Started with .NET Native</span></span>

<span data-ttu-id="05872-103">Windows 10 için yeni bir Windows uygulaması yazıyor veya var olan bir Windows Mağazası uygulamasını geçiriyorsanız aynı yordam kümesini izleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-103">Whether you are writing a new Windows app for Windows 10 or you are migrating an existing Windows Store app, you can follow the same set of procedures.</span></span> <span data-ttu-id="05872-104">.NET Native uygulaması oluşturmak için aşağıdaki adımları izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-104">To create a .NET Native app, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="05872-105">[Windows 10 ' u hedefleyen bir Evrensel Windows platformu (UWP) uygulaması geliştirin](#Step1)ve düzgün çalıştığından emin olmak için uygulamanızın hata ayıklama yapılarını test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-105">[Develop a Universal Windows Platform (UWP) app that targets Windows 10](#Step1), and test the debug builds of your app to ensure that it works properly.</span></span>

2. <span data-ttu-id="05872-106">[Ek yansıma ve serileştirme kullanımını işleyin](#Step2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-106">[Handle additional reflection and serialization usage](#Step2).</span></span>

3. <span data-ttu-id="05872-107">[Uygulamanızın yayın yapılarını dağıtın ve test edin](#Step3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-107">[Deploy and test the release builds of your app](#Step3).</span></span>

4. <span data-ttu-id="05872-108">[Eksik meta verileri el ile çözümleyin](#Step4)ve tüm sorunlar çözümlenene kadar [3. adımı](#Step3) tekrarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-108">[Manually resolve missing metadata](#Step4), and repeat [step 3](#Step3) until all issues are resolved.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05872-109">Mevcut bir Windows Mağazası uygulamasını .NET Native geçiriyorsanız, [Windows Mağazası uygulamanızın .NET Native geçişini](migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md)gözden geçirdiğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-109">If you are migrating an existing Windows Store app to .NET Native, be sure to review [Migrating Your Windows Store App to .NET Native](migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md).</span></span>

<a name="Step1"></a>

## <a name="step-1-develop-and-test-debug-builds-of-your-uwp-app"></a><span data-ttu-id="05872-110">1. Adım: UWP uygulamanızın hata ayıklama derlemelerini geliştirin ve test edin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-110">Step 1: Develop and test debug builds of your UWP app</span></span>

<span data-ttu-id="05872-111">Yeni bir uygulama geliştirirken veya var olan bir uygulamayı geçirdiğinize göre, tüm Windows uygulamaları için aynı süreci takip edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-111">Whether you are developing a new app or migrating an existing one, you follow the same process as for any Windows app.</span></span>

1. <span data-ttu-id="05872-112">Visual C# veya Visual Basic için Evrensel Windows uygulama şablonunu kullanarak Visual Studio 'da yeni bir UWP projesi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-112">Create a new UWP project in Visual Studio by using the Universal Windows app template for Visual C# or Visual Basic.</span></span> <span data-ttu-id="05872-113">Varsayılan olarak, tüm UWP uygulamaları CoreCLR 'yi hedefleyin ve bunların yayın yapıları .NET Native araç zinciri kullanılarak derlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-113">By default, all UWP applications target the CoreCLR and their release builds are compiled by using the .NET Native tool chain.</span></span>

2. <span data-ttu-id="05872-114">.NET Native araç zinciri ve bu olmadan UWP uygulama projelerini derleme arasında bazı bilinen uyumluluk sorunları olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-114">Note that there are some known compatibility issues between compiling UWP app projects with the .NET Native tool chain and without it.</span></span> <span data-ttu-id="05872-115">Daha fazla bilgi için [geçiş kılavuzuna](migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-115">Refer to the [migration guide](migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md) for more information.</span></span>

<span data-ttu-id="05872-116">Artık yerel sistemde (veya benzeticide) çalışan .NET Native yüzey alanına göre C# veya Visual Basic kodu yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-116">You can now write C# or Visual Basic code against the .NET Native surface area that runs on the local system (or in the simulator).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="05872-117">Uygulamanızı geliştirirken kodunuzda serileştirme veya yansıma kullanımını göz önünde bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-117">As you develop your app, note any use of serialization or reflection in your code.</span></span>

<span data-ttu-id="05872-118">Varsayılan olarak, hata ayıklama derlemeleri hızlı F5 dağıtımını etkinleştirmek için JıT olarak derlenir, ancak yayın derlemeleri .NET Native ön derleme teknolojisi kullanılarak derlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-118">By default, debug builds are JIT-compiled to enable rapid F5 deployment, while release builds are compiled by using the .NET Native pre-compilation technology.</span></span> <span data-ttu-id="05872-119">Bu, .NET Native araç zinciri ile derlemeden önce normal şekilde çalışmadıklarından emin olmak için uygulamanızın hata ayıklama derlemelerini oluşturmanız ve test etmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-119">This means you should build and test the debug builds of your app to ensure that they work normally before compiling them with the .NET Native tool chain.</span></span>

<a name="Step2"></a>

## <a name="step-2-handle-additional-reflection-and-serialization-usage"></a><span data-ttu-id="05872-120">2. Adım: ek yansıma ve serileştirme kullanımını Işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-120">Step 2: Handle additional reflection and serialization usage</span></span>

<span data-ttu-id="05872-121">Çalışma zamanı yönergeleri dosyası default. RD. xml, oluşturduğunuzda projenize otomatik olarak eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-121">A runtime directives file, Default.rd.xml, is automatically added to your project when you create it.</span></span> <span data-ttu-id="05872-122">C# dilinde geliştirirseniz, projenizin **Özellikler** klasöründe bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-122">If you develop in C#, it is found in your project's **Properties** folder.</span></span> <span data-ttu-id="05872-123">Visual Basic geliştirirseniz, projenin **Proje** klasöründe bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-123">If you develop in Visual Basic, it is found in your project's **My Project** folder.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05872-124">Çalışma zamanı yönergeleri dosyasının neden gerekli olduğuna ilişkin arka plan sağlayan .NET Native derleme işlemine genel bakış için, bkz. [.NET Native ve derleme](net-native-and-compilation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-124">For an overview of the .NET Native compilation process that provides background on why a runtime directives file is needed, see [.NET Native and Compilation](net-native-and-compilation.md).</span></span>

<span data-ttu-id="05872-125">Çalışma zamanı yönergeleri dosyası, uygulamanızın çalışma zamanında ihtiyaç duyacağı meta verileri tanımlamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-125">The runtime directives file is used to define the metadata that your app needs at run time.</span></span> <span data-ttu-id="05872-126">Bazı durumlarda, dosyanın varsayılan sürümü yeterli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-126">In some cases, the default version of the file may be adequate.</span></span> <span data-ttu-id="05872-127">Ancak, serileştirme veya yansımaya dayanan bazı kodlar çalışma zamanı yönergeleri dosyasında ek girişler gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-127">However, some code that relies on serialization or reflection may require additional entries in the runtime directives file.</span></span>

<span data-ttu-id="05872-128">**Serileştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-128">**Serialization**</span></span>

<span data-ttu-id="05872-129">Serileştiricilerin iki kategorisi vardır ve her ikisi de çalışma zamanı yönergeleri dosyasında ek girişler gerektirebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-129">There are two categories of serializers, and both may require additional entries in the runtime directives file:</span></span>

- <span data-ttu-id="05872-130">Yansıma tabanlı olmayan serileştiriciler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-130">Non-reflection based serializers.</span></span> <span data-ttu-id="05872-131">,, Ve sınıfları gibi .NET Framework sınıfı kitaplığı 'nda bulunan serileştiriciler <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> , <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer> <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> yansıma üzerine güvenmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-131">The serializers found in the .NET Framework class library, such as the <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer>, <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer>, and <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> classes, do not rely on reflection.</span></span> <span data-ttu-id="05872-132">Ancak, seri hale getirilecek veya seri durumdan çıkarılacak nesne temel alınarak kodun oluşturulmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-132">However, they do require that code be generated based on the object to be serialized or deserialized.</span></span>  <span data-ttu-id="05872-133">Daha fazla bilgi için [serileştirme ve meta verilerde](serialization-and-metadata.md)"Microsoft serileştiriciler" bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-133">For more information, see the "Microsoft Serializers" section in [Serialization and Metadata](serialization-and-metadata.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="05872-134">Üçüncü taraf serileştiriciler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-134">Third-party serializers.</span></span> <span data-ttu-id="05872-135">En yaygın olarak, Newtonsoft JSON serileştiricisi olan üçüncü taraf serileştirme kitaplıkları genellikle yansıma tabanlıdır ve \* nesne serileştirme ve serisini kaldırma desteği için. RD. xml dosyasında giriş gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-135">Third-party serialization libraries, the most common of which is the Newtonsoft JSON serializer, are generally reflection-based and require entries in the \*.rd.xml file to support object serialization and deserialization.</span></span> <span data-ttu-id="05872-136">Daha fazla bilgi için [serileştirme ve meta verilerde](serialization-and-metadata.md)"üçüncü taraf serileştiriciler" bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-136">For more information, see the "Third-Party Serializers" section in [Serialization and Metadata](serialization-and-metadata.md).</span></span>

<span data-ttu-id="05872-137">**Yansıma kullanan Yöntemler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-137">**Methods that rely on reflection**</span></span>

<span data-ttu-id="05872-138">Bazı durumlarda, kodda yansıma kullanımı belirgin değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-138">In some cases, the use of reflection in code is not obvious.</span></span> <span data-ttu-id="05872-139">Bazı ortak API 'Ler veya programlama desenleri, yansıma API 'sinin bir parçası olarak kabul edilmez, ancak başarıyla yürütmek için yansıma üzerinde yararlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-139">Some common APIs or programming patterns aren't considered part of the reflection API but rely on reflection to execute successfully.</span></span> <span data-ttu-id="05872-140">Bu, aşağıdaki tür örneklemesi ve yöntem oluşturma yöntemlerini içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-140">This includes the following type instantiation and method construction methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="05872-141"><xref:System.Type.MakeGenericType%2A?displayProperty=nameWithType>Yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-141">The <xref:System.Type.MakeGenericType%2A?displayProperty=nameWithType> method</span></span>

- <span data-ttu-id="05872-142"><xref:System.Array.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType>Ve <xref:System.Type.MakeArrayType%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-142">The <xref:System.Array.CreateInstance%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Type.MakeArrayType%2A?displayProperty=nameWithType> methods</span></span>

- <span data-ttu-id="05872-143"><xref:System.Reflection.MethodInfo.MakeGenericMethod%2A?displayProperty=nameWithType>Yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-143">The <xref:System.Reflection.MethodInfo.MakeGenericMethod%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="05872-144">Daha fazla bilgi için bkz. [yansımaya dayanan API 'ler](apis-that-rely-on-reflection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-144">For more information, see [APIs That Rely on Reflection](apis-that-rely-on-reflection.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05872-145">Çalışma zamanı yönergeleri dosyalarında kullanılan tür adlarının tam nitelikli olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-145">Type names used in runtime directives files must be fully qualified.</span></span> <span data-ttu-id="05872-146">Örneğin, dosya "String" yerine "System. String" belirtmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-146">For example, the file must specify "System.String" instead of "String".</span></span>

<a name="Step3"></a>

## <a name="step-3-deploy-and-test-the-release-builds-of-your-app"></a><span data-ttu-id="05872-147">3. Adım: uygulamanızın yayın yapılarını dağıtın ve test edin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-147">Step 3: Deploy and test the release builds of your app</span></span>

<span data-ttu-id="05872-148">Çalışma zamanı yönergeleri dosyasını güncelleştirdikten sonra, uygulamanızın yayın yapılarını yeniden oluşturabilir ve dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-148">After you’ve updated the runtime directives file, you can rebuild and deploy release builds of your app.</span></span> <span data-ttu-id="05872-149">.NET Native ikililer, projenin **Özellikler** Iletişim kutusunun **derleme çıkış yolu** metin kutusunda belirtilen dizinin ILC. out alt dizinine yerleştirilir, **Derle** sekmesi. bu klasörde olmayan ikili dosyalar, .NET Native derlenmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-149">.NET Native binaries are placed in the ILC.out subdirectory of the directory specified in the **Build output path** text box of  the project's **Properties** dialog box, **Compile** tab. Binaries that aren't in this folder haven't been compiled with .NET Native.</span></span> <span data-ttu-id="05872-150">Uygulamanızı kapsamlı bir şekilde test edin ve her bir hedef platformda hata senaryoları da dahil olmak üzere tüm senaryoları test edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-150">Test your app thoroughly, and test all scenarios, including failure scenarios, on each of its target platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="05872-151">Uygulamanız düzgün çalışmıyorsa (özellikle, çalışma zamanında [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md) veya [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md) özel durumları oluşturan durumlarda), sonraki bölümdeki yönergeleri Izleyin, [4. Adım: eksik meta verileri el ile çözün](#Step4).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-151">If your app doesn’t work properly (particularly in cases where it throws [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md) or [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md) exceptions at run time), follow the instructions in the next section, [Step 4: Manually resolve missing metadata](#Step4).</span></span> <span data-ttu-id="05872-152">Birinci şans özel durumlarının etkinleştirilmesi, bu hataları bulmanıza yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-152">Enabling first-chance exceptions may help you find these bugs.</span></span>

<span data-ttu-id="05872-153">Uygulamanızın hata ayıklama yapılarını test etmeniz ve hatalarını ayıkladığınızda ve [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md) ve [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md) özel durumlarını ortadan seçtiğinizden emin olduğunuzda, uygulamanızı iyileştirilmiş bir .NET Native uygulaması olarak sınamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-153">When you’ve tested and debugged the debug builds of your app and you’re confident that you’ve eliminated the [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md) and [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md) exceptions, you should test your app as an optimized .NET Native app.</span></span> <span data-ttu-id="05872-154">Bunu yapmak için, etkin proje yapılandırmanızı **hata ayıklama** ' dan **Yayınla**' ya değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-154">To do this, change your active project configuration from **Debug** to **Release**.</span></span>

<a name="Step4"></a>

## <a name="step-4-manually-resolve-missing-metadata"></a><span data-ttu-id="05872-155">4. Adım: eksik meta verileri el Ile çözümleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-155">Step 4: Manually resolve missing metadata</span></span>

<span data-ttu-id="05872-156">Masaüstünde karşılaştığınız .NET Native en yaygın hata, bir Runtime [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md)veya [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) özel durumu olduğunu öğrenirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-156">The most common failure you'll encounter with .NET Native that you don't encounter on the desktop is a runtime [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md), or [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exception.</span></span> <span data-ttu-id="05872-157">Bazı durumlarda meta verilerin yokluğu, öngörülemeyen davranışta veya uygulama hatalarında bile kendi kendine bildirimde bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-157">In some cases, the absence of metadata can manifest itself in unpredictable behavior or even in app failures.</span></span> <span data-ttu-id="05872-158">Bu bölümde, çalışma zamanı yönergeleri dosyasına yönergeler ekleyerek bu özel durumları nasıl ayıklayacağınız ve giderebileceğinizi ele alınmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-158">This section discusses how you can debug and resolve these exceptions by adding directives to the runtime directives file.</span></span> <span data-ttu-id="05872-159">Çalışma zamanı yönergelerinin biçimi hakkında daha fazla bilgi için bkz. [çalışma zamanı yönergeleri (RD. xml) yapılandırma dosyası başvurusu](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-159">For information about the format of runtime directives, see [Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md).</span></span> <span data-ttu-id="05872-160">Çalışma zamanı yönergeleri eklendikten sonra, [uygulamanızı yeniden dağıtmanız ve test](#Step3) etmeniz ve başka özel durum olmadan karşılaşana kadar yeni [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md)ve [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) özel durumlarını çözmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-160">After you’ve added runtime directives, you should [deploy and test your app](#Step3) again and resolve any new [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md), [MissingInteropDataException](missinginteropdataexception-class-net-native.md), and  [MissingRuntimeArtifactException](missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exceptions until you encounter no more exceptions.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="05872-161">Uygulamanızın kod değişikliklerine dayanıklı olmasını sağlamak için çalışma zamanı yönergelerini yüksek düzeyde belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-161">Specify the runtime directives at a high level to enable your app to be resilient to code changes.</span></span>  <span data-ttu-id="05872-162">Çalışma zamanı yönergelerini üye düzeyi yerine ad alanı ve tür düzeylerine eklemeniz önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-162">We recommend adding runtime directives at the namespace and type levels rather than the member level.</span></span> <span data-ttu-id="05872-163">Daha uzun derleme süreleriyle dayanıklılık ve daha büyük ikili dosyalar arasında bir zorunluluğunu getirir olabileceğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-163">Note that there may be a tradeoff between resiliency and larger binaries with longer compile times.</span></span>

<span data-ttu-id="05872-164">Eksik bir meta veri özel durumunun adreslenmesi sırasında şu sorunları göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-164">When addressing a missing metadata exception, consider these issues:</span></span>

- <span data-ttu-id="05872-165">Uygulamanın özel durumdan önce ne yapmaya çalıştığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-165">What was the app trying to do before the exception?</span></span>

  - <span data-ttu-id="05872-166">Örneğin, veri bağlama, verileri serileştirme veya serisini kaldırma ya da doğrudan yansıma API 'sini kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-166">For example, was it data binding, serializing or deserializing data, or directly using the reflection API?</span></span>

- <span data-ttu-id="05872-167">Bu yalıtılmış bir durumdur veya diğer türler için aynı sorunla karşılaşacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-167">Is this an isolated case, or do you believe you'll encounter the same issue for other types?</span></span>

  - <span data-ttu-id="05872-168">Örneğin, uygulamanın nesne modelinde bir tür serileştirilirken bir [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md) özel durumu oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-168">For example, a [MissingMetadataException](missingmetadataexception-class-net-native.md) exception is thrown when serializing a type in the app’s object model.</span></span>  <span data-ttu-id="05872-169">Seri hale getirilecek diğer türleri biliyorsanız, bu türler için çalışma zamanı yönergeleri (ya da kodun ne kadar iyi düzenlendiğine bağlı olarak, kapsayan ad alanları için) ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-169">If you know other types that will be serialized, you can add runtime directives for those types (or for their containing namespaces, depending on how well the code is organized) at the same time.</span></span>

- <span data-ttu-id="05872-170">Kodu, yansıma kullanmaması için yeniden yazabilir misiniz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-170">Can you rewrite the code so it doesn’t use reflection?</span></span>

  - <span data-ttu-id="05872-171">Örneğin, `dynamic` ne tür beklendiğini bildiğiniz kod anahtar sözcüğünü kullanır mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-171">For example, does the code use the `dynamic` keyword when you know what type to expect?</span></span>

  - <span data-ttu-id="05872-172">Kod, daha iyi bir alternatif kullanılabilir olduğunda yansımaya bağlı olan bir yöntemi çağırsın mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-172">Does the code call a method that depends on reflection when some better alternative is available?</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="05872-173">Yansımanın farklarından ve masaüstü uygulamalarında meta verilerin kullanılabilirliğine ve .NET Native yönelik sorunları işleme hakkında daha fazla bilgi için, bkz. Reflection 'ı [kullanan API 'ler](apis-that-rely-on-reflection.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-173">For additional information about handling problems that stem from differences in reflection and the availability of metadata in desktop apps and .NET Native, see [APIs That Rely on Reflection](apis-that-rely-on-reflection.md).</span></span>

<span data-ttu-id="05872-174">Uygulamanızı test ederken oluşan özel durumları ve diğer sorunları işlemeye yönelik bazı özel örnekler için, bkz.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-174">For some specific examples of handling exceptions and other issues that occur when testing your app, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="05872-175">Örnek: Veri Bağlama Sırasında Özel Durum İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-175">Example: Handling Exceptions When Binding Data</span></span>](example-handling-exceptions-when-binding-data.md)

- [<span data-ttu-id="05872-176">Örnek: Dinamik Programlama Sorunlarını Giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-176">Example: Troubleshooting Dynamic Programming</span></span>](example-troubleshooting-dynamic-programming.md)

- [<span data-ttu-id="05872-177">.NET Native Uygulamalarında Çalışma Zamanı Özel Durumları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-177">Runtime Exceptions in .NET Native Apps</span></span>](runtime-exceptions-in-net-native-apps.md)

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="05872-178">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-178">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="05872-179">Çalışma Zamanı Yönergeleri (rd.xml) Yapılandırma Dosyası Başvurusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-179">Runtime Directives (rd.xml) Configuration File Reference</span></span>](runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md)
- <span data-ttu-id="05872-180">[.NET Native kurulum ve yapılandırma](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dn600164(v=vs.110))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-180">[.NET Native Setup and Configuration](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dn600164(v=vs.110))</span></span>
- [<span data-ttu-id="05872-181">.NET Yerel ve Derleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-181">.NET Native and Compilation</span></span>](net-native-and-compilation.md)
- [<span data-ttu-id="05872-182">Yansıma ve .NET Yerel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-182">Reflection and .NET Native</span></span>](reflection-and-net-native.md)
- [<span data-ttu-id="05872-183">Yansıma kullanan API'ler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-183">APIs That Rely on Reflection</span></span>](apis-that-rely-on-reflection.md)
- [<span data-ttu-id="05872-184">Serileştirme ve Meta Veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-184">Serialization and Metadata</span></span>](serialization-and-metadata.md)
- [<span data-ttu-id="05872-185">Windows Mağazası Uygulamanızı .NET Yerel'e Taşıma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="05872-185">Migrating Your Windows Store App to .NET Native</span></span>](migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md)
