---
title: .NET Yerel Genel Sorun Giderme
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: ee8c5e17-35ea-48a1-8767-83298caac1e8
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: ca0f093e85a5ac983266ba34f78021d6af6018c0
ms.sourcegitcommit: 7e129d879ddb42a8b4334eee35727afe3d437952
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/23/2019
ms.locfileid: "66052029"
---
# <a name="net-native-general-troubleshooting"></a><span data-ttu-id="49f9d-102">.NET Yerel Genel Sorun Giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-102">.NET Native General Troubleshooting</span></span>
<span data-ttu-id="49f9d-103">Bu konuda, .NET Native ile Uygulama geliştirirken karşılaşabileceğiniz olası sorunların nasıl giderileceği açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-103">This topic describes how to troubleshoot potential issues that you might encounter when developing apps with .NET Native.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="49f9d-104">**Sorun:** Yapı çıktı penceresini düzgün şekilde güncelleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-104">**Issue:** Your build output window isn't properly updated.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49f9d-105">**Çözüm:** Yapı tamamlanana kadar yapı çıkış penceresinde güncelleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-105">**Resolution:** The build output window isn't updated until the build completes.</span></span> <span data-ttu-id="49f9d-106">Derleme zamanlarını karşılaşabileceğiniz için birkaç dakika kadar güncelleştirmeler görmeye bir gecikme olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-106">Build times may be up to several minutes, so you might experience a delay in seeing the updates.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="49f9d-107">**Sorun:** ARM için uygulamanızın perakende derleme süresi arttı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-107">**Issue:** Your app’s retail build time for ARM has increased.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49f9d-108">**Çözüm:** ARM cihazınıza bir uygulamayı dağıttığınızda, .NET Native altyapı çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-108">**Resolution:** When you deploy an app to your ARM device, the .NET Native infrastructure is invoked.</span></span> <span data-ttu-id="49f9d-109">Bu derleme yansıma devam gibi çalışması, statik olmayan semantiğe sağlarken çok sayıda iyileştirmeleri gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-109">This compilation performs a large number of optimizations while ensuring that non-static semantics such as reflection continue to work.</span></span> <span data-ttu-id="49f9d-110">Ayrıca, uygulamanın kullandığı .NET Framework'ün bir bölümü, MFC'ye statik olarak en iyi performans için bağlı olan ve de yerel kod içine derlenmiş gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-110">In addition, the portion of the .NET Framework that the app uses is statically linked in for optimal performance and has to be compiled into native code as well.</span></span> <span data-ttu-id="49f9d-111">Derleme daha uzun sürer nedeni budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-111">This is why compilation takes longer.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49f9d-112">Ancak, yine de dakikadır standart geliştirme makinesindeki çoğu uygulama standart bir derleme içinde derleme sürelerini uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-112">However, compilation times are still within a minute of standard compilation for most apps on a standard development machine.</span></span>  <span data-ttu-id="49f9d-113">Genellikle, yalnızca standart geliştirmenin bir makinede .NET Framework için yerel görüntüler oluşturuluyor, birkaç dakika sürer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-113">Typically, just generating native images for the .NET Framework on a standard development machine takes several minutes.</span></span>  <span data-ttu-id="49f9d-114">Oluşturulan kodun geliştirmek için bile tüm iyileştirmeler ve .NET Framework dahil olmak üzere ile uygulama derleme süreleri genellikle bir veya iki dakika olduğundan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-114">Even with all the optimizations to improve the generated code and with including the .NET Framework, app build times are typically a minute or two.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49f9d-115">Çok iş parçacıklı derleme ve diğer iyileştirmeler incelenerek derleme performansı iyileştirme üzerinde çalışmaya devam ediyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-115">We are continuing to work on improving compilation performance by investigating multi-threaded compilation and other optimizations.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="49f9d-116">**Sorun:** Uygulamanızı .NET Native kullanarak derlenen bilmiyorum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-116">**Issue:** You don’t know if your app was compiled using .NET Native.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49f9d-117">**Çözüm:** .NET yerel derleyici çağrılırsa, uzun derleme zamanlarını ve Görev Yöneticisi'ni ILC.exe ve nutc_driver.exe gibi çeşitli .NET Native bileşenini işlemlerin gösterecektir fark edeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-117">**Resolution:** If the .NET Native compiler is invoked, you'll notice longer build times, and Task Manager will show various .NET Native component processes such as ILC.exe and nutc_driver.exe.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49f9d-118">Başarıyla .NET Native ile projenizi derledikten sonra çıkış obj altında bulabilirsiniz\\*config*\ *arch*\\*projectname*. ilc\out.  Yerel son paket içeriğinin depo altında bulunabilir\\*arch*\\*config*\AppX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-118">After you successfully build your project with .NET Native, you'll find the output under obj\\*config*\ *arch*\\*projectname*.ilc\out.  The final native package contents can be found under bin\\*arch*\\*config*\AppX.</span></span> <span data-ttu-id="49f9d-119">Son Yerel Paket içeriğini \bin altında olan\\*arch*\\*config*uygulama dağıttıysanız \AppX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-119">The final native package contents are under \bin\\*arch*\\*config*\AppX if you have deployed the app.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="49f9d-120">**Sorun:** .NET yerel olarak derlenmiş uygulamanızı, çalışma zamanı özel durumları atma (genellikle [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) veya [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) özel durumlar), ne zaman oluşturmadı emin olmadan derlenir. Yerel ağ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-120">**Issue:** Your .NET Native-compiled app is throwing runtime exceptions (typically [MissingMetadataException](../../../docs/framework/net-native/missingmetadataexception-class-net-native.md) or [MissingRuntimeArtifactException](../../../docs/framework/net-native/missingruntimeartifactexception-class-net-native.md) exceptions) that it did not throw when compiled without .NET Native.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49f9d-121">**Çözüm:** .NET Native meta veriler ya da aksi takdirde yansıma yoluyla kullanılabilir uygulama kodu sağlamadığından özel durumlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-121">**Resolution:** The exceptions are thrown because .NET Native did not provide either the metadata or the implementation code that is otherwise available through reflection.</span></span> <span data-ttu-id="49f9d-122">(Daha fazla bilgi için [.NET Native ve derleme](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).) Özel durumu ortadan kaldırmak için bir girdi eklemeniz gerekir, [çalışma zamanı yönergeleri (rd.xml) dosyası](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md) .NET Native araç zinciri meta veri veya uygulama kodunu kullanılabilir çalışma zamanında yapabilmeleri için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-122">(For more information, see [.NET Native and Compilation](../../../docs/framework/net-native/net-native-and-compilation.md).) To eliminate the exception, you have to add an entry to your [runtime directives (rd.xml) file](../../../docs/framework/net-native/runtime-directives-rd-xml-configuration-file-reference.md) so that the .NET Native tool chain can make the metadata or implementation code available at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="49f9d-123">İki sorun gidericileri kullanılabilir çalışma zamanı yönergeleri dosyanıza eklemek için gerekli giriş oluşturacağını:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-123">Two troubleshooters are available that will generate the necessary entry to add to your runtime directives file:</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="49f9d-124">[MissingMetadataException sorun giderici](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) türleri için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-124">The [MissingMetadataException troubleshooter](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/type.html) for types.</span></span>  
  
    - <span data-ttu-id="49f9d-125">[MissingMetadataException sorun giderici](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) yöntemleri için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-125">The [MissingMetadataException troubleshooter](https://dotnet.github.io/native/troubleshooter/method.html) for methods.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="49f9d-126">Daha fazla bilgi için [yansıma ve .NET Native](../../../docs/framework/net-native/reflection-and-net-native.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-126">For more information, see [Reflection and .NET Native](../../../docs/framework/net-native/reflection-and-net-native.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="49f9d-127">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-127">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="49f9d-128">Windows Mağazası Uygulamanızı .NET Native'e Taşıma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49f9d-128">Migrating Your Windows Store App to .NET Native</span></span>](../../../docs/framework/net-native/migrating-your-windows-store-app-to-net-native.md)
