---
description: 'Daha fazla bilgi edinin: genişletilmiş koruma ile tümleşik Windows kimlik doğrulaması'
title: Genişletilmiş Koruma ile Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 81731998-d5e7-49e4-ad38-c8e6d01689d0
ms.openlocfilehash: 56f69d0c2fe5def43e640d687b12a45c17292d67
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99801897"
---
# <a name="integrated-windows-authentication-with-extended-protection"></a><span data-ttu-id="e7170-103">Genişletilmiş Koruma ile Tümleşik Windows Kimlik Doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-103">Integrated Windows Authentication with Extended Protection</span></span>

<span data-ttu-id="e7170-104">Tümleşik Windows kimlik doğrulamasının <xref:System.Net.HttpWebRequest> <xref:System.Net.HttpListener> <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> <xref:System.Net.Security.SslStream> <xref:System.Net.Security.NegotiateStream> <xref:System.Net> ve ilgili ad alanlarında,,,, ve ilgili sınıfların işlenme biçimini etkileyen geliştirmeler yapılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-104">Enhancements were made that affect how integrated Windows authentication is handled by the <xref:System.Net.HttpWebRequest>, <xref:System.Net.HttpListener>, <xref:System.Net.Mail.SmtpClient>, <xref:System.Net.Security.SslStream>, <xref:System.Net.Security.NegotiateStream>, and related classes in the <xref:System.Net> and related namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-105">Güvenliği artırmak için genişletilmiş koruma için destek eklendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-105">Support was added for extended protection to enhance security.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-106">Bu değişiklikler, Web istekleri yapmak ve tümleşik Windows kimlik doğrulamasının kullanıldığı durumlarda yanıtları almak için bu sınıfları kullanan uygulamaları etkileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-106">These changes can affect applications that use these classes to make web requests and receive responses where integrated Windows authentication is used.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-107">Bu değişiklik, tümleşik Windows kimlik doğrulaması kullanmak üzere yapılandırılmış Web sunucularını ve istemci uygulamalarını da etkileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-107">This change can also impact web servers and client applications that are configured to use integrated Windows authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-108">Bu değişiklikler Ayrıca, diğer istek türlerini yapmak ve tümleşik Windows kimlik doğrulamasının kullanıldığı yanıtları almak için bu sınıfları kullanan uygulamaları etkileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-108">These changes can also affect applications that use these classes to make other types of requests and receive responses where integrated Windows authentication is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-109">Genişletilmiş korumayı destekleyen değişiklikler yalnızca Windows 7 ve Windows Server 2008 R2 'deki uygulamalar için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-109">The changes to support extended protection are available only for applications on Windows 7 and Windows Server 2008 R2.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-110">Genişletilmiş koruma özellikleri Windows 'un önceki sürümlerinde bulunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-110">The extended protection features are not available on earlier versions of Windows.</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="e7170-111">Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-111">Overview</span></span>  

 <span data-ttu-id="e7170-112">Tümleşik Windows kimlik doğrulamasının tasarımı, bazı kimlik bilgileri sınama yanıtlarının evrensel olmasına olanak sağlar, yani yeniden kullanılabilir veya iletilebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-112">The design of integrated Windows authentication allows for some credential challenge responses to be universal, meaning they can be re-used or forwarded.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-113">Sınama yanıtlarının, hedef özel bilgilerle en az bir şekilde oluşturulması gerekir ve tercihen kanala özgü bilgiler de vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-113">The challenge responses should be constructed at a minimum with target specific information and preferably also with some channel specific information.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-114">Hizmetler, kimlik bilgisi sınama yanıtlarının hizmet asıl adı (SPN) gibi hizmet özel bilgilerini içermesini sağlamak için genişletilmiş koruma sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-114">Services can then provide extended protection to ensure that credential challenge responses contain service specific information such as a Service Principal Name (SPN).</span></span> <span data-ttu-id="e7170-115">Kimlik bilgileri değişimlerinde bu bilgilerle hizmetler, yanlış şekilde kullanılmamış olabilecek kimlik bilgisi sınama yanıtlarının kötü amaçlı kullanımına karşı daha iyi koruma sağlayabiliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-115">With this information in the credential exchanges, services are able to better protect against malicious use of credential challenge responses that might have been improperly used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-116">Genişletilmiş koruma tasarımı, kimlik doğrulama geçiş saldırılarını azaltmak için tasarlanan kimlik doğrulama protokollerine yönelik bir geliştirmedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-116">The extended protection design is an enhancement to authentication protocols designed to mitigate authentication relay attacks.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-117">Kanal ve hizmet bağlama bilgileri kavramının etrafında döner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-117">It revolves around the concept of channel and service binding information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-118">Genel amaçlar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-118">The overall objectives are the following:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="e7170-119">İstemci genişletilmiş korumayı destekleyecek şekilde güncelleştirilirse, uygulamalar desteklenen tüm kimlik doğrulama protokollerine bir kanal bağlama ve hizmet bağlama bilgisi sağlamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-119">If the client is updated to support the extended protection, applications should supply a channel binding and service binding information to all supported authentication protocols.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-120">Kanal bağlama bilgileri yalnızca bağlanacak bir kanal (TLS) olduğunda sağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-120">Channel binding information can only be supplied when there is a channel (TLS) to bind to.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-121">Hizmet bağlama bilgileri her zaman sağlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-121">Service binding information should always be supplied.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="e7170-122">Düzgün şekilde yapılandırılan güncelleştirilmiş sunucular, istemci kimlik doğrulaması belirtecinde mevcut olduğunda kanal ve hizmet bağlama bilgilerini doğrulayamaz ve kanal bağlamaları eşleşmezse kimlik doğrulama denemesini reddeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-122">Updated servers which are properly configured may verify the channel and service binding information when it is present in the client authentication token and reject the authentication attempt if the channel bindings do not match.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-123">Dağıtım senaryosuna bağlı olarak, sunucular kanal bağlamayı, hizmet bağlamasını veya her ikisini de doğrulayamayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-123">Depending on the deployment scenario, servers may verify channel binding, service binding or both.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="e7170-124">Güncelleştirilmiş sunucular, ilke temelinde kanal bağlama bilgilerini içermeyen alt düzey istemci isteklerini kabul etme veya reddetme özelliğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-124">Updated servers have the ability to accept or reject down-level client requests that do not contain the channel binding information based on policy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-125">Genişletilmiş koruma tarafından kullanılan bilgiler, aşağıdaki iki bölümden birini veya her ikisini oluşur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-125">Information used by extended protection consists of one or both of the following two parts:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="e7170-126">Bir kanal bağlama belirteci veya CBT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-126">A Channel Binding Token or CBT.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="e7170-127">Hizmet ana adı veya SPN biçimindeki hizmet bağlama bilgileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-127">Service Binding information in the form of a Service Principal Name or SPN.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-128">Hizmet bağlama bilgileri, bir istemcinin belirli bir hizmet uç noktasında kimlik doğrulama amacını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-128">Service Binding information is an indication of a client’s intent to authenticate to a particular service endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-129">Aşağıdaki özelliklerle istemciden sunucuya iletilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-129">It is communicated from client to server with the following properties:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-130">SPN değeri, istemci kimlik doğrulamasını açık metin biçiminde gerçekleştiren sunucu için kullanılabilir olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-130">The SPN value must be available to the server performing client authentication in clear text form.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-131">SPN 'nin değeri geneldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-131">The value of the SPN is public.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-132">SPN, bir ortadaki adam saldırısı tarafından bir değeri ekleyemiyor, kaldıramadığı veya değiştiremeyeceğiniz için şifreli olarak iletimde korunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-132">The SPN must be cryptographically protected in transit such that a man-in-the-middle attack cannot insert, remove or modify its value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-133">CBT, iç, istemci tarafından kimliği doğrulanmış bir kanaldan konuşmaya bağlamak (örneğin, TLS) için kullanılan dış güvenli kanalın bir özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-133">A CBT is a property of the outer secure channel (such as TLS) used to tie (bind) it to a conversation over an inner, client-authenticated channel.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-134">CBT 'nin aşağıdaki özellikleri olması gerekir (IETF RFC 5056 tarafından da tanımlanmıştır):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-134">The CBT must have the following properties (also defined by IETF RFC 5056):</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-135">Bir dış kanal varsa, CBT 'nin değeri, bir konuşmanın hem istemci hem de sunucu taraflarından bağımsız olarak gelen dış kanalı veya sunucu uç noktasını tanımlayan bir özellik olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-135">When an outer channel exists, the value of the CBT must be a property identifying either the outer channel or the server endpoint, independently arrived at by both client and server sides of a conversation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-136">İstemci tarafından gönderilen CBT 'nin değeri bir saldırganın etkileyebilecek bir şey olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-136">Value of the CBT sent by the client must not be something an attacker can influence.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-137">CBT değerinin gizliliği hakkında hiçbir garanti yapılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-137">No guarantees are made about secrecy of the CBT value.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-138">Bu, ancak hizmet bağlamasının ve kanal bağlama bilgilerinin değerinin her zaman, CBT 'yi taşıyan protokol şifrelediğinden, kimlik doğrulaması gerçekleştiren sunucu tarafından her zaman incelenbileceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-138">This does not however mean that the value of the service binding as well as channel binding information can always be examined by any other but the server performing authentication, as the protocol carrying the CBT may be encrypting it.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-139">CBT, bir saldırganın değerini ekleyemiyor, kaldıramadığı veya değiştiremeyeceğiniz için, aktarımda şifreli olarak korunması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-139">The CBT must be cryptographically integrity protected in transit such that an attacker cannot insert, remove or modify its value.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-140">Kanal bağlama, istemci tarafından, bir WBT 'yi bir WBT 'nin bir WBT düzeltme ile sunucuya aktardığından elde edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-140">Channel binding is accomplished by the client transferring the SPN and the CBT to the server in a tamperproof fashion.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-141">Sunucu, ilke ile uyumlu olarak kanal bağlama bilgilerini doğrular ve kendisine amaçlanan hedefe inanmadığını düşünmediği kimlik doğrulama girişimlerini reddeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-141">The server validates the channel binding information in accordance with its policy and rejects authentication attempts for which it does not believe itself to have been the intended target.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-142">Bu şekilde, iki kanal şifreli olarak birbirine bağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-142">This way, the two channels become cryptographically bound together.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-143">Mevcut istemciler ve uygulamalarla uyumluluğu korumak için bir sunucu, henüz genişletilmiş korumayı desteklemeyen istemciler tarafından yapılan kimlik doğrulama girişimlerine izin verecek şekilde yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-143">To preserve compatibility with existing clients and applications, a server may be configured to allow authentication attempts by clients that do not yet support extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-144">Bu, "tamamen sağlamlaştırılmış" bir yapılandırmanın aksine "kısmen sağlamlaştırılmış" bir yapılandırma olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-144">This is referred to as a "partially hardened" configuration, in contrast to a "fully hardened" configuration.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-145">Ve ad alanlarında birden çok bileşen, <xref:System.Net> <xref:System.Net.Security> çağıran bir uygulama adına tümleşik Windows kimlik doğrulaması gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-145">Multiple components in the <xref:System.Net> and <xref:System.Net.Security> namespaces perform integrated Windows authentication on behalf of a calling application.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-146">Bu bölümde, tümleşik Windows kimlik doğrulaması kullanımıyla genişletilmiş koruma eklemek için System.Net bileşenlerinde yapılan değişiklikler açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-146">This section describes changes to System.Net components to add extended protection in their use of integrated Windows authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-147">Genişletilmiş koruma Şu anda Windows 7 ' de desteklenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-147">Extended protection is currently supported on Windows 7.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-148">Bir mekanizma, uygulamanın işletim sisteminin genişletilmiş korumayı destekleyip desteklemediğini belirleyebilmesi için sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-148">A mechanism is provided so an application can determine if the operating system supports extended protection.</span></span>  
  
## <a name="changes-to-support-extended-protection"></a><span data-ttu-id="e7170-149">Genişletilmiş korumayı destekleyen değişiklikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-149">Changes to Support Extended Protection</span></span>  

 <span data-ttu-id="e7170-150">Kullanılan kimlik doğrulama protokolüne bağlı olarak tümleşik Windows kimlik doğrulaması ile kullanılan kimlik doğrulama işlemi, genellikle hedef bilgisayar tarafından verilen bir sınama içerir ve istemci bilgisayara geri gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-150">The authentication process used with integrated Windows authentication, depending on the authentication protocol used, often includes a challenge issued by the destination computer and sent back to the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-151">Genişletilmiş koruma bu kimlik doğrulama işlemine yeni özellikler ekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-151">Extended protection adds new features to this authentication process</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-152"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection>Ad alanı, uygulamalar için genişletilmiş koruma kullanarak kimlik doğrulaması için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-152">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection> namespace provides support for authentication using extended protection for applications.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-153"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding>Bu ad alanındaki sınıfı bir kanal bağlamasını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-153">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding> class in this namespace represents a channel binding.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-154"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy>Bu ad alanındaki sınıf, sunucu tarafından gelen istemci bağlantılarını doğrulamak için kullanılan genişletilmiş koruma ilkesini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-154">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> class in this namespace represents the extended protection policy used by the server to validate incoming client connections.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-155">Diğer sınıf üyeleri genişletilmiş koruma ile kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-155">Other class members are used with extended protection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-156">Sunucu uygulamaları için, bu sınıflar şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-156">For server applications, these classes include the following:</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-157"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy>Aşağıdaki öğeleri içeren bir.:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-157">A <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> that has the following elements:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-158"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy.OSSupportsExtendedProtection%2A>İşletim sisteminin genişletilmiş koruma ile tümleşik Windows kimlik doğrulamasını destekleyip desteklemediğini gösteren bir özellik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-158">An <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy.OSSupportsExtendedProtection%2A> property that indicates whether the operating system supports integrated windows authentication with extended protection.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-159"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement>Genişletilmiş koruma ilkesinin ne zaman uygulanacağını gösteren bir değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-159">A <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> value that indicates when the extended protection policy should be enforced.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-160"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario>Dağıtım senaryosunu belirten bir değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-160">A <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> value that indicates the deployment scenario.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-161">Bu, genişletilmiş korumanın nasıl denetlendiğini etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-161">This influences how extended protection is checked.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-162"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ServiceNameCollection>İstemci tarafından kimlik doğrulamanın amaçlanan hedefi olarak BELIRTILEN SPN ile eşleştirmek için kullanılan özel SPN listesini içeren isteğe bağlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-162">An optional <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ServiceNameCollection> that contains the custom SPN list that is used to match against the SPN provided by the client as the intended target of the authentication.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-163"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding>Doğrulama için kullanılacak özel bir kanal bağlamayı içeren isteğe bağlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-163">An optional <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding> that contains a custom channel binding to use for validation.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-164">Bu senaryo ortak bir durum değildir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-164">This scenario is not a common case</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-165"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.Configuration>Ad alanı, uygulamalar için genişletilmiş koruma kullanarak kimlik doğrulamanın yapılandırılması için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-165">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.Configuration> namespace provides support for configuration of authentication using extended protection for applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-166">Mevcut ad alanında genişletilmiş korumayı desteklemek için bir dizi özellik değişikliği yapılmıştır <xref:System.Net> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-166">A number of feature changes were made to support extended protection in the existing <xref:System.Net> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-167">Bu değişiklikler, şunları kapsıyor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-167">These changes include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-168"><xref:System.Net.TransportContext> <xref:System.Net> Bir aktarım bağlamını temsil eden ad alanına eklenen yeni bir sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-168">A new <xref:System.Net.TransportContext> class added to the <xref:System.Net> namespace that represents a transport context.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-169"><xref:System.Net.HttpWebRequest.EndGetRequestStream%2A> <xref:System.Net.HttpWebRequest.GetRequestStream%2A> <xref:System.Net.HttpWebRequest> Sınıfında, <xref:System.Net.TransportContext> istemci uygulamaları için genişletilmiş korumayı desteklemek için ' a almaya imkan tanıyan yeni ve aşırı yükleme yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-169">New <xref:System.Net.HttpWebRequest.EndGetRequestStream%2A> and <xref:System.Net.HttpWebRequest.GetRequestStream%2A> overload methods in the <xref:System.Net.HttpWebRequest> class that allow retrieving the <xref:System.Net.TransportContext> to support extended protection for client applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-170"><xref:System.Net.HttpListener> <xref:System.Net.HttpListenerRequest> Sunucu uygulamalarını desteklemek için ve sınıflarına ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-170">Additions to the <xref:System.Net.HttpListener> and <xref:System.Net.HttpListenerRequest> classes to support server applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-171">Mevcut ad alanındaki SMTP istemci uygulamaları için genişletilmiş korumayı desteklemeye yönelik bir özellik değişikliği yapıldı <xref:System.Net.Mail> :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-171">A feature change was made to support extended protection for SMTP client applications in the existing <xref:System.Net.Mail> namespace:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-172"><xref:System.Net.Mail.SmtpClient.TargetName%2A>, <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> SMTP istemci uygulamaları için genişletilmiş koruma kullanılırken kimlik doğrulaması için kullanılacak SPN 'yi temsil eden sınıfta bulunan bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-172">A <xref:System.Net.Mail.SmtpClient.TargetName%2A> property in the <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> class that represents the SPN to use for authentication when using extended protection for SMTP client applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-173">Mevcut ad alanında genişletilmiş korumayı desteklemek için bir dizi özellik değişikliği yapılmıştır <xref:System.Net.Security> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-173">A number of feature changes were made to support extended protection in the existing <xref:System.Net.Security> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-174">Bu değişiklikler, şunları kapsıyor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-174">These changes include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-175"><xref:System.Net.Security.NegotiateStream.BeginAuthenticateAsClient%2A> <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.AuthenticateAsClient%2A> <xref:System.Net.Security.NegotiateStream> Sınıfında bir CBT 'nin istemci uygulamaları için genişletilmiş korumayı desteklemesini sağlayan yeni ve aşırı yükleme yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-175">New <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.BeginAuthenticateAsClient%2A> and <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.AuthenticateAsClient%2A> overload methods in the <xref:System.Net.Security.NegotiateStream> class that allow passing a CBT to support extended protection for client applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-176"><xref:System.Net.Security.NegotiateStream.BeginAuthenticateAsServer%2A> <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.AuthenticateAsServer%2A> <xref:System.Net.Security.NegotiateStream> Sınıfında <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> sunucu uygulamaları için genişletilmiş korumayı desteklemeye izin veren yeni ve aşırı yükleme yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-176">New <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.BeginAuthenticateAsServer%2A> and <xref:System.Net.Security.NegotiateStream.AuthenticateAsServer%2A> overload methods in the <xref:System.Net.Security.NegotiateStream> class that allow passing an <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> to support extended protection for server applications.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e7170-177"><xref:System.Net.Security.SslStream.TransportContext%2A> <xref:System.Net.Security.SslStream> İstemci ve sunucu uygulamaları için genişletilmiş korumayı desteklemek için sınıfında yeni bir özellik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-177">A new <xref:System.Net.Security.SslStream.TransportContext%2A> property in the <xref:System.Net.Security.SslStream> class to support extended protection for client and server applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-178"><xref:System.Net.Configuration.SmtpNetworkElement>Ad ALANıNDAKI SMTP istemcileri için genişletilmiş koruma yapılandırmasını desteklemek için bir özellik eklenmiştir <xref:System.Net.Security> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-178">A <xref:System.Net.Configuration.SmtpNetworkElement> property was added to support configuration of extended protection for SMTP clients in the <xref:System.Net.Security> namespace.</span></span>  
  
## <a name="extended-protection-for-client-applications"></a><span data-ttu-id="e7170-179">Istemci uygulamaları için genişletilmiş koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-179">Extended Protection for Client Applications</span></span>  

 <span data-ttu-id="e7170-180">Çoğu istemci uygulaması için genişletilmiş koruma desteği otomatik olarak gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-180">Extended protection support for most client applications happens automatically.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-181"><xref:System.Net.HttpWebRequest>Ve <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> sınıfları, temel alınan Windows sürümü genişletilmiş korumayı desteklediğinde genişletilmiş korumayı destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-181">The <xref:System.Net.HttpWebRequest> and <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> classes support extended protection whenever the underlying version of Windows supports extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-182">Bir <xref:System.Net.HttpWebRequest> örnek, öğesinden oluşturulan BIR spn gönderir <xref:System.Uri> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-182">An <xref:System.Net.HttpWebRequest> instance sends an SPN constructed from the <xref:System.Uri>.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-183">Varsayılan olarak, bir <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> örnek SMTP posta sunucusunun ana bilgisayar adından oluşturulmuş BIR spn gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-183">By default, an <xref:System.Net.Mail.SmtpClient> instance sends an SPN constructed from the host name of the SMTP mail server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-184">Özel kimlik doğrulaması için, istemci uygulamaları, <xref:System.Net.HttpWebRequest.EndGetRequestStream%28System.IAsyncResult%2CSystem.Net.TransportContext%40%29?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Net.HttpWebRequest.GetRequestStream%28System.Net.TransportContext%40%29?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Net.HttpWebRequest> <xref:System.Net.TransportContext> yöntemini kullanarak ve CBT 'yi almaya izin veren sınıfında veya yöntemlerini kullanabilir <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-184">For custom authentication, client applications can use the <xref:System.Net.HttpWebRequest.EndGetRequestStream%28System.IAsyncResult%2CSystem.Net.TransportContext%40%29?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Net.HttpWebRequest.GetRequestStream%28System.Net.TransportContext%40%29?displayProperty=nameWithType> methods in the <xref:System.Net.HttpWebRequest> class that allow retrieving the <xref:System.Net.TransportContext> and the CBT using the <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-185">Belirli bir hizmete bir örnek tarafından gönderilen tümleşik Windows kimlik doğrulaması için kullanılacak SPN, <xref:System.Net.HttpWebRequest> özelliği ayarlanarak geçersiz kılınabilir <xref:System.Net.AuthenticationManager.CustomTargetNameDictionary%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-185">The SPN to use for integrated Windows authentication sent by an <xref:System.Net.HttpWebRequest> instance to a given service can be overridden by setting the <xref:System.Net.AuthenticationManager.CustomTargetNameDictionary%2A> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-186"><xref:System.Net.Mail.SmtpClient.TargetName%2A>Özelliği, SMTP bağlantısı için tümleşik Windows kimlik doğrulaması için kullanmak üzere özel bır SPN ayarlamak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-186">The <xref:System.Net.Mail.SmtpClient.TargetName%2A> property can be used to set a custom SPN to use for integrated Windows authentication for the SMTP connection.</span></span>  
  
## <a name="extended-protection-for-server-applications"></a><span data-ttu-id="e7170-187">Sunucu uygulamaları için genişletilmiş koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-187">Extended Protection for Server Applications</span></span>  

 <span data-ttu-id="e7170-188"><xref:System.Net.HttpListener> , HTTP kimlik doğrulaması gerçekleştirirken hizmet bağlamalarını doğrulamaya yönelik mekanizmalar otomatik olarak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-188"><xref:System.Net.HttpListener> automatically provides mechanisms for validating service bindings when performing HTTP authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-189">En güvenli senaryo, ön ekler için genişletilmiş korumayı etkinleştirmektir `HTTPS://` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-189">The most secure scenario is to enable extended protection for `HTTPS://` prefixes.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-190">Bu durumda, veya olarak <xref:System.Net.HttpListener.ExtendedProtectionPolicy%2A?displayProperty=nameWithType> ayarlanan olarak <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> ayarlayın <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> ve <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario.TransportSelected>  <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> <xref:System.Net.HttpListener> kısmen <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> sağlamlaştırılmış modda bir değer olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-190">In this case, set <xref:System.Net.HttpListener.ExtendedProtectionPolicy%2A?displayProperty=nameWithType> to an <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> with <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> set to <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> or <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>, and <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> set to <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario.TransportSelected> A value of  <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> puts <xref:System.Net.HttpListener> in partially hardened mode, while <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> corresponds to fully hardened mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-191">Bu yapılandırmada, bir dış güvenli kanal üzerinden sunucuya bir istek yapıldığında, dış kanal bir kanal bağlaması için sorgulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-191">In this configuration when a request is made to the server through an outer secure channel, the outer channel is queried for a channel binding.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-192">Bu kanal bağlaması kimlik doğrulama SSPI çağrılarına geçirilir ve bu da kimlik doğrulama blobu içindeki kanal bağlamasının eşleştiğini doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-192">This channel binding is passed to the authentication SSPI calls, which validate that the channel binding in the authentication blob matches.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-193">Üç olası sonuç vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-193">There are three possible outcomes:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="e7170-194">Sunucunun temel aldığı işletim sistemi, genişletilmiş korumayı desteklemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-194">The server’s underlying operating system does not support extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-195">İstek uygulamaya gösterilmez ve istemciye yetkisiz (401) yanıtı döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-195">The request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-196"><xref:System.Net.HttpListener>Hatanın nedenini belirten izleme kaynağına bir ileti kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-196">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="e7170-197">SSPI çağrısı, istemcinin dış kanaldan alınan beklenen değerle eşleşmeyen bir kanal bağlaması belirtmediğini veya sunucu üzerinde genişletilmiş koruma ilkesi yapılandırıldığında bir kanal bağlama sağlayamadığını belirten bir hata verir <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-197">The SSPI call fails indicating that either the client specified a channel binding that did not match the expected value retrieved from the outer channel or the client failed to supply a channel binding when the extended protection policy on the server was configured for <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-198">Her iki durumda da istek uygulamaya gösterilmez ve istemciye yetkisiz (401) yanıtı döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-198">In both cases, the request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-199"><xref:System.Net.HttpListener>Hatanın nedenini belirten izleme kaynağına bir ileti kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-199">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="e7170-200">İstemci doğru kanal bağlamasını belirtir veya sunucu üzerindeki genişletilmiş koruma ilkesi, <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> işlenmek üzere uygulamaya döndürüldüğünden bu yana bir kanal bağlaması belirtmeden bağlanmasına izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-200">The client specifies the correct channel binding or is allowed to connect without specifying a channel binding since the extended protection policy on the server is configured with <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> The request is returned to the application for processing.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-201">Hiçbir hizmet adı denetimi otomatik olarak gerçekleştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-201">No service name check is performed automatically.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-202">Bir uygulama, özelliğini kullanarak kendi hizmet adı doğrulamasını gerçekleştirmeyi tercih edebilir <xref:System.Net.HttpListenerRequest.ServiceName%2A> , ancak bu koşullarda gereksizdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-202">An application may choose to perform its own service name validation using the <xref:System.Net.HttpListenerRequest.ServiceName%2A> property, but under these circumstances it is redundant.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-203">Bir uygulama, bir HTTP isteği gövdesinde geri alınan bloblara dayalı olarak kimlik doğrulaması yapmak için kendi SSPI çağrılarını yapıyorsa ve kanal bağlamayı desteklemeye devam ediyorsanız, <xref:System.Net.HttpListener> yerel Win32 [AcceptSecurityContext](/windows/win32/api/sspi/nf-sspi-acceptsecuritycontext) işlevine geçirmek için kullanarak dış Güvenli kanaldan beklenen kanal bağlamasını alması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-203">If an application makes its own SSPI calls to perform authentication based on blobs passed back and forth within the body of an HTTP request and wishes to support channel binding, it needs to retrieve the expected channel binding from the outer secure channel using <xref:System.Net.HttpListener> in order to pass it to native Win32 [AcceptSecurityContext](/windows/win32/api/sspi/nf-sspi-acceptsecuritycontext) function.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-204">Bunu yapmak için, <xref:System.Net.HttpListenerRequest.TransportContext%2A> <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> CBT 'yi almak için özelliğini ve Call metodunu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-204">To do this, use the <xref:System.Net.HttpListenerRequest.TransportContext%2A> property and call <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> method to retrieve the CBT.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-205">Yalnızca uç nokta bağlamaları desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-205">Only endpoint bindings are supported.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-206">Başka bir şey <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBindingKind.Endpoint> belirtilmişse, bir <xref:System.NotSupportedException> oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-206">If anything other <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBindingKind.Endpoint> is specified, a <xref:System.NotSupportedException> will be thrown.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-207">Temeldeki işletim sistemi kanal bağlamayı destekliyorsa, <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> yöntemi, <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding> <xref:System.Runtime.InteropServices.SafeHandle> parametre Içinde geçirilen bir SecBuffer öğesinin pvBuffer üyesi olarak [AcceptSecurityContext](/windows/win32/api/sspi/nf-sspi-acceptsecuritycontext) işlevine geçirmek için uygun bir kanal bağlamasının işaretçisini döndürür `pInput` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-207">If the underlying operating system supports channel binding, the <xref:System.Net.TransportContext.GetChannelBinding%2A> method will return a <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding><xref:System.Runtime.InteropServices.SafeHandle> wrapping a pointer to a channel binding suitable for passing to [AcceptSecurityContext](/windows/win32/api/sspi/nf-sspi-acceptsecuritycontext) function as the pvBuffer member of a SecBuffer structure passed in the `pInput` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-208"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding.Size%2A>Özelliği, kanal bağlamasının uzunluğunu bayt cinsinden içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-208">The <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ChannelBinding.Size%2A> property contains the length, in bytes, of the channel binding.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-209">Temeldeki işletim sistemi kanal bağlamalarını desteklemiyorsa, işlev döndürür `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-209">If the underlying operating system does not support channel bindings, the function will return `null`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-210">Diğer bir olası senaryo, `HTTP://` proxy 'ler kullanılmazsa ön ekler için genişletilmiş korumayı etkinleştirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-210">Another possible scenario is to enable extended protection for `HTTP://` prefixes when proxies are not used.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-211">Bu durumda, veya olarak <xref:System.Net.HttpListener.ExtendedProtectionPolicy%2A?displayProperty=nameWithType> ayarlanan olarak <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> ayarlayın <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> ve <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario.TransportSelected>  <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> <xref:System.Net.HttpListener> kısmen <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> sağlamlaştırılmış modda bir değer olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-211">In this case, set <xref:System.Net.HttpListener.ExtendedProtectionPolicy%2A?displayProperty=nameWithType> to an <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> with <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement> set to <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> or <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>, and <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario> set to <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ProtectionScenario.TransportSelected> A value of  <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> puts <xref:System.Net.HttpListener> in partially hardened mode, while <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> corresponds to fully hardened mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-212">İzin verilen hizmet adlarının varsayılan listesi, ile kaydedilmiş ön ekler temel alınarak oluşturulur <xref:System.Net.HttpListener> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-212">A default list of allowed service names is created based on the prefixes which have been registered with the <xref:System.Net.HttpListener>.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-213">Bu varsayılan liste, özelliği aracılığıyla incelenebilir <xref:System.Net.HttpListener.DefaultServiceNames%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-213">This default list can be examined through the <xref:System.Net.HttpListener.DefaultServiceNames%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-214">Bu liste kapsamlı değilse, bir uygulama, <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> varsayılan hizmet adı listesi yerine kullanılacak sınıf için oluşturucuda özel bir hizmet adı koleksiyonu belirtebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-214">If this list is not comprehensive, an application can specify a custom service name collection in the constructor for the <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.ExtendedProtectionPolicy> class which will be used instead of the default service name list.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-215">Bu yapılandırmada, dış güvenli kanal kimlik doğrulaması olmadan sunucuya bir istek yapıldığında, bir kanal bağlama denetimi olmadan normal olarak devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-215">In this configuration, when a request is made to the server without an outer secure channel authentication proceeds normally without a channel binding check.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-216">Kimlik doğrulaması başarılı olursa, içerik istemcinin tarafından sağlanmış ve kabul edilebilir hizmet adları listesine göre doğrulanan hizmet adı için sorgulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-216">If the authentication succeeds, the context is queried for the service name that the client provided and validated against the list of acceptable service names.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-217">Dört olası sonuç vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-217">There are four possible outcomes:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="e7170-218">Sunucunun temel aldığı işletim sistemi, genişletilmiş korumayı desteklemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-218">The server’s underlying operating system does not support extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-219">İstek uygulamaya gösterilmez ve istemciye yetkisiz (401) yanıtı döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-219">The request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-220"><xref:System.Net.HttpListener>Hatanın nedenini belirten izleme kaynağına bir ileti kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-220">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="e7170-221">İstemcinin temel aldığı işletim sistemi, genişletilmiş korumayı desteklemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-221">The client’s underlying operating system does not support extended protection.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-222"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported>Yapılandırmada kimlik doğrulama denemesi başarılı olur ve istek uygulamaya döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-222">In the <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.WhenSupported> configuration, the authentication attempt will succeed and the request will be returned to the application.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-223"><xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always>Yapılandırmada kimlik doğrulama denemesi başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-223">In the <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.PolicyEnforcement.Always> configuration, the authentication attempt will fail.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-224">İstek uygulamaya gösterilmez ve istemciye yetkisiz (401) yanıtı döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-224">The request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-225"><xref:System.Net.HttpListener>Hatanın nedenini belirten izleme kaynağına bir ileti kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-225">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="e7170-226">İstemcinin temeldeki işletim sistemi genişletilmiş korumayı destekliyor, ancak uygulama bir hizmet bağlaması belirtmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-226">The client’s underlying operating system supports extended protection, but the application did not specify a service binding.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-227">İstek uygulamaya gösterilmez ve istemciye yetkisiz (401) yanıtı döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-227">The request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-228"><xref:System.Net.HttpListener>Hatanın nedenini belirten izleme kaynağına bir ileti kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-228">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="e7170-229">İstemci bir hizmet bağlaması belirtti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-229">The client specified a service binding.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-230">Hizmet bağlama, izin verilen hizmet bağlamaları listesiyle karşılaştırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-230">The service binding is compared to the list of allowed service bindings.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-231">Eşleşiyorsa, istek uygulamaya döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-231">If it matches, the request is returned to the application.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-232">Aksi takdirde, istek uygulamaya gösterilmez ve istemciye otomatik olarak bir yetkisiz (401) yanıtı döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-232">Otherwise, the request will not be exposed to the application, and an unauthorized (401) response will be automatically returned to the client.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-233"><xref:System.Net.HttpListener>Hatanın nedenini belirten izleme kaynağına bir ileti kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-233">A message will be logged to the <xref:System.Net.HttpListener> trace source specifying the reason for the failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-234">Kabul edilebilir hizmet adlarının izin verilen bir listesini kullanan bu basit yaklaşım yetersizse, bir uygulama özelliği sorgulayarak kendi hizmet adı doğrulamasını sağlayabilir <xref:System.Net.HttpListenerRequest.ServiceName%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-234">If this simple approach using an allowed list of acceptable service names is insufficient, an application may provide its own service name validation by querying the <xref:System.Net.HttpListenerRequest.ServiceName%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-235">Yukarıdaki 1 ve 2. durumlarda özelliği döndürülür `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-235">In cases 1 and 2 above, the property will return `null`.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-236">3. durumda, boş bir dize döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-236">In case 3, it will return an empty string.</span></span> <span data-ttu-id="e7170-237">4. durumda, istemci tarafından belirtilen hizmet adı döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-237">In case 4, the service name specified by the client will be returned.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e7170-238">Bu genişletilmiş koruma özellikleri, sunucu uygulamaları tarafından diğer istek türleri ve güvenilen proxy 'ler kullanıldığında kimlik doğrulaması için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-238">These extended protection features can also be used by server applications for authentication with other types of requests and when trusted proxies are used.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e7170-239">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e7170-239">See also</span></span>

- <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection>
- <xref:System.Security.Authentication.ExtendedProtection.Configuration>
