---
description: 'Hakkında daha fazla bilgi edinin: Ileti akışı Izlemeyi yapılandırma'
title: İleti Akışı İzlemeyi Yapılandırma
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 15571ca2-bee2-47fb-ba10-fcbc09152ad0
ms.openlocfilehash: c91362ca0d0a8fd83f69c6988d2ad2786b08b339
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99798855"
---
# <a name="configuring-message-flow-tracing"></a><span data-ttu-id="0fadd-103">İleti Akışı İzlemeyi Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-103">Configuring Message Flow Tracing</span></span>

<span data-ttu-id="0fadd-104">Windows Communication Foundation (WCF) etkinlik izleme etkinleştirildiğinde, WCF yığını genelinde mantıksal etkinliklere uçtan uca etkinlik kimlikleri atanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-104">When Windows Communication Foundation (WCF) activity tracing is enabled, End-To-End Activity IDs are assigned to logical activities throughout the WCF stack.</span></span> <span data-ttu-id="0fadd-105">' De [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../../../includes/netfx-current-short-md.md)] artık bu özelliğin, ileti akışı izleme adlı Windows Için olay izleme (ETW) ile birlikte çalışarak daha yüksek bir performans sürümü bulunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-105">In [!INCLUDE[netfx_current_short](../../../../../includes/netfx-current-short-md.md)], there is now a higher performance version of this feature that works with Event Tracing for Windows (ETW) called message flow tracing.</span></span> <span data-ttu-id="0fadd-106">Etkinleştirildiğinde, uçtan uca etkinlik kimlikleri, gelen iletiler üzerinden alınır (veya boş bırakılırsa atanır) ve ileti kanal tarafından kodu oluşturulduktan sonra yayınlanan tüm izleme olaylarına dağıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-106">When enabled, End-To-End activity IDs are taken from (or assigned to if empty) incoming messages and are propagated to all tracing events that are emitted after the message has been decoded by the channel.</span></span> <span data-ttu-id="0fadd-107">Müşteriler, kod çözdükten sonra farklı hizmetlerden izleme günlükleriyle ileti akışlarını yeniden oluşturmak için bu özelliği kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-107">Customers can use this feature to reconstruct message flows with trace logs from different services after decoding.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fadd-108">İzleme, uygulama ile ilgili bir sorun algılandıktan sonra etkinleştirilebilir ve sorun çözümlendikten sonra devre dışı bırakılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-108">Tracing can be enabled after a problem is detected with the application and then disabled once the problem is resolved.</span></span>  
  
## <a name="enabling-tracing"></a><span data-ttu-id="0fadd-109">Izlemeyi etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-109">Enabling Tracing</span></span>  

 <span data-ttu-id="0fadd-110">`messageFlowTracing` `true` Aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi, .NET Framework 4 yapılandırma öğesini olarak ayarlayarak ileti akışı izlemeyi etkinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-110">You can enable message flow tracing by setting the .NET Framework 4 `messageFlowTracing` configuration element to `true`, as shown in the following example.</span></span>  
  
```xml  
<system.servicemodel>  
  <diagnostics>  
    <endToEndTracing propagateActivity="true" messageFlowTracing="true" />  
  </diagnostics>  
</system.servicemodel>  
```  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0fadd-111">`endToEndTracing`Yapılandırma öğesi bir Web.config dosyasında bulunduğundan, bu, ETW ile aynı şekilde dinamik olarak yapılandırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-111">Because the `endToEndTracing` configuration element resides in a Web.config file, it cannot be dynamically configured in the same way as ETW.</span></span> <span data-ttu-id="0fadd-112">`endToEndTracing`Yapılandırma öğesinin etkili olabilmesi için, uygulamanın geri dönüştürülmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-112">For the `endToEndTracing` configuration element to take effect, the application must be recycled.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0fadd-113">Etkinlikler, etkinlik KIMLIĞI adlı bir tanımlayıcının değişimi ile bağıntılı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-113">Activities are correlated by the interchange of an identifier called the activity ID.</span></span> <span data-ttu-id="0fadd-114">Bu tanımlayıcı bir GUID 'dir ve System. Diagnostics. CorrelationManager sınıfı tarafından oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-114">This identifier is a GUID, and is generated by the System.Diagnostics.CorrelationManager class.</span></span> <span data-ttu-id="0fadd-115">System. Diagnostics. Trace. CorrelationManager. ActivityId 'yi işlersiniz, yürütme denetimi WCF koduna geri aktarırken değerin özgün olarak ayarlandığından emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-115">If you manipulate System.Diagnostics.Trace.CorrelationManager.ActivityID, ensure that the value is set to original when execution control transfers back to WCF code.</span></span>  <span data-ttu-id="0fadd-116">Ayrıca, zaman uyumsuz bir WCF programlama modeli kullanıyorsanız, System. Diagnostics. Trace. CorrelationManager. ActivityId 'nin iş parçacıkları arasında aktarılmasını sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-116">Also, if you use an asynchronous WCF programming model ensure that System.Diagnostics.Trace.CorrelationManager.ActivityID is transferred between the threads.</span></span>  
  
## <a name="message-flow-tracing-and-rest-services"></a><span data-ttu-id="0fadd-117">İleti akışı Izleme ve REST Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-117">Message Flow Tracing and REST Services</span></span>  

 <span data-ttu-id="0fadd-118">İleti akışı izleme isteği uçtan uca izlemenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-118">Message flow tracing allows you to trace a request end to end.</span></span>  <span data-ttu-id="0fadd-119">SOAP tabanlı hizmetlerle bir etkinlik KIMLIĞI bir SOAP ileti üstbilgisinde gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-119">With SOAP-based services an Activity ID is sent in a SOAP message header.</span></span> <span data-ttu-id="0fadd-120">Bunun yerine özel bir HTTP olay üst bilgisi kullanıldığı için REST istekleri bu üstbilgiyi içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-120">REST requests do not contain this header so a special HTTP event header is used instead.</span></span> <span data-ttu-id="0fadd-121">Aşağıdaki kod parçacığı, etkinlik KIMLIĞI değerini programlı bir şekilde nasıl alabileceğiniz gösterilmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-121">The following code snippet shows how you can programmatically retrieve the Activity ID value:</span></span>  
  
```csharp
Object output = null;
if (OperationContext.Current.IncomingMessageProperties.TryGetValue(HttpRequestMessageProperty.Name, out output))
{
   HttpRequestMessageProperty httpHeaders = output as HttpRequestMessageProperty;
   // Retrieve the Activity Id from the HTTP header    string e2eId = httpHeaders.Headers["E2EActivity"];
   // ...
}
```

 <span data-ttu-id="0fadd-122">Aşağıdaki kodu kullanarak üstbilgiyi programlı olarak ekleyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0fadd-122">You can programmatically add the header using the following code:</span></span>  
  
```csharp  
HttpContent content = new StreamContent(contentStream);  
Guid correlation = Guid.NewGuid();  
content.Headers.Add("E2EActivity", Convert.ToBase64String(correlation.ToByteArray()));  
```
