---
title: "SQL Server'daki uygulama güvenlik senaryoları"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-ado
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 0164f3a4-406e-4693-bec3-03c8e18b46d7
caps.latest.revision: "5"
author: douglaslMS
ms.author: douglasl
manager: craigg
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 6207bc570dd8182b351a945a36d5f80c14a8dd4c
ms.sourcegitcommit: ed26cfef4e18f6d93ab822d8c29f902cff3519d1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/17/2018
---
# <a name="application-security-scenarios-in-sql-server"></a><span data-ttu-id="9c71e-102">SQL Server'daki uygulama güvenlik senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-102">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>
<span data-ttu-id="9c71e-103">Güvenli bir SQL Server istemci uygulaması oluşturmak için tek doğru yolu yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-103">There is no single correct way to create a secure SQL Server client application.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-104">Her uygulama gereksinimleri, dağıtım ortamı ve kullanıcı nüfusu içinde benzersizdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-104">Every application is unique in its requirements, deployment environment, and user population.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-105">Başlangıçta dağıtıldığında makul güvenli bir uygulama zaman içinde daha az güvenli hale gelebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-105">An application that is reasonably secure when it is initially deployed can become less secure over time.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-106">Hangi tehditleri gelecekte ortaya çıkan herhangi doğruluk ile tahmin etmek mümkün değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-106">It is impossible to predict with any accuracy what threats may emerge in the future.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c71e-107">SQL Server, bir ürün olarak çok sayıda sürümleri güvenli veritabanı uygulamaları oluşturmak, geliştiricilerin en son güvenlik özellikleri içerecek şekilde gelişmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-107">SQL Server, as a product, has evolved over many versions to incorporate the latest security features that enable developers to create secure database applications.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-108">Ancak, güvenlik kutusuna gelmez; sürekli izleme ve güncelleştirme gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-108">However, security doesn't come in the box; it requires continual monitoring and updating.</span></span>  
  
## <a name="common-threats"></a><span data-ttu-id="9c71e-109">Ortak tehditleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-109">Common Threats</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c71e-110">Geliştiriciler, güvenlik tehditlerine karşı bunları ve kendi kendine inflicted güvenlik açıklarını önlemenin sayaç için sağlanan araçları anlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-110">Developers need to understand security threats, the tools provided to counter them, and how to avoid self-inflicted security holes.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-111">Güvenlik en iyi, zinciri olarak burada herhangi bir bağlantı aranın tüm gücünü etkilediğinde değerlendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-111">Security can best be thought of as a chain, where a break in any one link compromises the strength of the whole.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-112">Aşağıdaki listede, bu bölümdeki konularda daha ayrıntılı ele alınan bazı genel güvenlik tehditlerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-112">The following list includes some common security threats that are discussed in more detail in the topics in this section.</span></span>  
  
### <a name="sql-injection"></a><span data-ttu-id="9c71e-113">SQL ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-113">SQL Injection</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c71e-114">SQL ekleme olarak Transact-SQL deyimi geçerli giriş yerine kötü niyetli bir kullanıcının girdiği işlemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-114">SQL Injection is the process by which a malicious user enters Transact-SQL statements instead of valid input.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-115">Giriş doğrulamasından geçmeden doğrudan sunucuya geçirilir ve uygulama yanlışlıkla eklenen kod yürütülürse, saldırı zarar veya verilere zarar olanağına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-115">If the input is passed directly to the server without being validated and if the application inadvertently executes the injected code, then the attack has the potential to damage or destroy data.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-116">SQL ekleme saklı yordamları kullanarak saldırılarına ve Parametreli Komutlar dinamik SQL önleme ve tüm kullanıcıların izinlerini kısıtlayarak Server korunmanıza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-116">You can thwart SQL Server injection attacks by using stored procedures and parameterized commands, avoiding dynamic SQL, and restricting permissions on all users.</span></span>  
  
### <a name="elevation-of-privilege"></a><span data-ttu-id="9c71e-117">Ayrıcalık Yükseltme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-117">Elevation of Privilege</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c71e-118">Ayrıcalıkların yükseltilmesi saldırılarını kullanıcı ayrıcalıklarına sahip veya yönetici gibi bir güvenilen hesabı varsayın mümkün olduğunda oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-118">Elevation of privilege attacks occur when a user is able to assume the privileges of a trusted account, such as an owner or administrator.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-119">Her zaman en az ayrıcalıklı kullanıcı hesapları altında çalıştırmak ve yalnızca gerekli izinleri atayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-119">Always run under least-privileged user accounts and assign only needed permissions.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-120">Kaçının yönetim kullanarak veya sahibi hesapları kod yürütmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-120">Avoid using administrative or owner accounts for executing code.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-121">Bu saldırının başarılı olursa, ortaya hasar miktarını sınırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-121">This limits the amount of damage that can occur if an attack succeeds.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-122">Ek izinleri gerektiren görevler gerçekleştirirken, yalnızca görev süresince yordamı imzalama veya kimliğe bürünme kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-122">When performing tasks that require additional permissions, use procedure signing or impersonation only for the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-123">Saklı yordamlar sertifikalarla oturum ya da geçici olarak izinler atamak için kimliğe bürünme özelliğini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-123">You can sign stored procedures with certificates or use impersonation to temporarily assign permissions.</span></span>  
  
### <a name="probing-and-intelligent-observation"></a><span data-ttu-id="9c71e-124">Araştırma ve akıllı gözlem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-124">Probing and Intelligent Observation</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c71e-125">Bir araştırma saldırısı güvenlik açıklarını aramak için bir uygulama tarafından oluşturulan hata iletileri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-125">A probing attack can use error messages generated by an application to search for security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-126">Son kullanıcı için verilen SQL Server hata bilgilerinin önlemek için tüm yordam kodu işleme hatası uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-126">Implement error handling in all procedural code to prevent SQL Server error information from being returned to the end user.</span></span>  
  
### <a name="authentication"></a><span data-ttu-id="9c71e-127">Kimlik doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-127">Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c71e-128">Bir bağlantı dizesi kullanıcı girdisi dayalı olarak, SQL Server oturumları kullanarak çalıştırma zamanında oluşturulan bir bağlantı dizesi ekleme saldırı ortaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-128">A connection string injection attack can occur when using SQL Server logins if a connection string based on user input is constructed at run time.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-129">Bağlantı dizesi için geçerli anahtar çiftleri işaretli değilse, bir saldırganın olası hassas verileri veya sunucudaki diğer kaynaklara erişme fazladan karakterler ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-129">If the connection string is not checked for valid keyword pairs, an attacker can insert extra characters, potentially accessing sensitive data or other resources on the server.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-130">Windows kimlik doğrulaması, mümkün olduğunda kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-130">Use Windows authentication wherever possible.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-131">SQL Server oturumları kullanmanız gerekiyorsa kullanın <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder> oluşturmak ve bağlantı dizeleri çalışma zamanında doğrulamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-131">If you must use SQL Server logins, use the <xref:System.Data.SqlClient.SqlConnectionStringBuilder> to create and validate connection strings at run time.</span></span>  
  
### <a name="passwords"></a><span data-ttu-id="9c71e-132">Parolaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-132">Passwords</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c71e-133">Bir saldırgan tarafından elde etmek veya ayrıcalıklı bir kullanıcı için bir parola tahmin etmek mümkün olduğundan çoğu saldırı başarılı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-133">Many attacks succeed because an intruder was able to obtain or guess a password for a privileged user.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-134">Parolaları, ilk karşı savunma hattı saldırganların, olduğundan, güçlü parolalar ayarlamak, sistem güvenliği için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-134">Passwords are your first line of defense against intruders, so setting strong passwords is essential to the security of your system.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-135">Oluşturun ve karma mod kimlik doğrulaması için parola ilkelerini zorlamak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-135">Create and enforce password policies for mixed mode authentication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c71e-136">Her zaman güçlü bir parola atayın `sa` , Windows kimlik doğrulaması kullanırken bile hesabı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-136">Always assign a strong password to the `sa` account, even when using Windows Authentication.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="9c71e-137">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-137">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9c71e-138">SQL Server'da Saklı Yordam İzinlerini Yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-138">Managing Permissions with Stored Procedures in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/managing-permissions-with-stored-procedures-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="9c71e-139">Saklı yordamlar izinleri yönetmek ve veri erişimi denetlemek için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-139">Describes how to use stored procedures to manage permissions and control data access.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-140">Saklı yordamları kullanarak, birçok güvenlik tehditlerine karşı yanıt için etkili bir yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-140">Using stored procedures is an effective way to respond to many security threats.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9c71e-141">SQL Server’da Secure Dynamic SQL Yazma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-141">Writing Secure Dynamic SQL in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/writing-secure-dynamic-sql-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="9c71e-142">Güvenli dinamik SQL saklı yordamları Kullanma yazma teknikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-142">Describes techniques for writing secure dynamic SQL using stored procedures.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9c71e-143">SQL Server'da Saklı Yordam İmzalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-143">Signing Stored Procedures in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/signing-stored-procedures-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="9c71e-144">Saklı yordam, doğrudan erişim olmadığı verilerle çalışmak için kullanıcıları etkinleştirmek üzere bir sertifika ile oturum açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-144">Describes how to sign a stored procedure with a certificate to enable users to work with data they do not have direct access to.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-145">Bu çağrıyı doğrudan gerçekleştirmek için izinlere sahip değil işlemlerini gerçekleştirmek saklı yordamlar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-145">This enables stored procedures to perform operations that the caller does not have permissions to perform directly.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9c71e-146">SQL Server'da Kimliğe Bürünme İzinlerini Özelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-146">Customizing Permissions with Impersonation in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/customizing-permissions-with-impersonation-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="9c71e-147">EXECUTE AS kullanmayı açıklar başka bir kullanıcının kimliğine bürünmesine yan tümcesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-147">Describes how to use the EXECUTE AS clause to impersonate another user.</span></span> <span data-ttu-id="9c71e-148">Kimliğe bürünme çağrıyı yapandan yürütme bağlamı belirtilen kullanıcıya geçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-148">Impersonation switches the execution context from the caller to the specified user.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9c71e-149">SQL Server’da Satır Düzeyinde İzinler Verme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-149">Granting Row-Level Permissions in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/granting-row-level-permissions-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="9c71e-150">Veri erişimi kısıtlamak için satır düzeyi izinleri uygulamak açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-150">Describes how to implement row-level permissions to restrict data access.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9c71e-151">SQL Server’da Uygulama Rolleri Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-151">Creating Application Roles in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/creating-application-roles-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="9c71e-152">Özellikleri ve uygulama rolleri işlevselliğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-152">Describes features and functionality of application roles.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="9c71e-153">SQL Server'da Veritabanları Arası Erişimi Etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-153">Enabling Cross-Database Access in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/enabling-cross-database-access-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="9c71e-154">Veritabanları arası erişim güvenliği tehlikeye atmadan etkinleştirmeyi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-154">Describes how to enable cross-database access without jeopardizing security.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9c71e-155">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-155">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9c71e-156">SQL Server Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-156">SQL Server Security</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/sql-server-security.md)  
 [<span data-ttu-id="9c71e-157">SQL Server Güvenliğine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-157">Overview of SQL Server Security</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/overview-of-sql-server-security.md)  
 [<span data-ttu-id="9c71e-158">ADO.NET Uygulamalarının Güvenliğini Sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-158">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="9c71e-159">ADO.NET yönetilen sağlayıcıları ve veri kümesi Geliştirici Merkezi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c71e-159">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
