---
title: Zaman Uyumsuz İşlemler
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e7d32c3c-bf78-4bfc-a357-c9e82e4a4b3c
ms.openlocfilehash: c104176d92667d7c8e2dc83c33bf3eb566437d7f
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69918122"
---
# <a name="asynchronous-operations"></a><span data-ttu-id="bd0c4-102">Zaman Uyumsuz İşlemler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-102">Asynchronous Operations</span></span>
<span data-ttu-id="bd0c4-103">Komut yürütmeleri gibi bazı veritabanı işlemlerinin tamamlanması önemli ölçüde zaman alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-103">Some database operations, such as command executions, can take significant time to complete.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-104">Böyle bir durumda, tek iş parçacıklı uygulamaların diğer işlemleri engellemesi ve komutun kendi işlemlerine devam edebilmesi için bitmesini beklemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-104">In such a case, single-threaded applications must block other operations and wait for the command to finish before they can continue their own operations.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-105">Buna karşılık, uzun süre çalışan işlemi bir arka plan iş parçacığına atayabilmeniz, ön plan iş parçacığının işlem boyunca etkin kalmasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-105">In contrast, being able to assign the long-running operation to a background thread allows the foreground thread to remain active throughout the operation.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-106">Örneğin, bir Windows uygulamasında, uzun süreli işlemin bir arka plan iş parçacığına atanmasını sağlamak, işlem yürütülürken Kullanıcı arabirimi iş parçacığının yanıt vermeye devam etmesine olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-106">In a Windows application, for example, delegating the long-running operation to a background thread allows the user interface thread to remain responsive while the operation is executing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bd0c4-107">.NET Framework, geliştiricilerin arka plan iş parçacıklarından yararlanmak ve diğer işlemleri gerçekleştirmek için Kullanıcı arabirimini veya yüksek öncelikli iş parçacıklarını serbest bırakmak için kullanabileceği birkaç standart zaman uyumsuz tasarım desenleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-107">The .NET Framework provides several standard asynchronous design patterns that developers can use to take advantage of background threads and free the user interface or high-priority threads to complete other operations.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-108">ADO.net, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand> bu tasarım düzenlerini sınıfında destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-108">ADO.NET supports these same design patterns in its <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand> class.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-109"><xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteNonQuery%2A> Özellikle,<xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteXmlReader%2A> ve yöntemleriyle eşleştirilmiş <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteXmlReader%2A> ,,ve<xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteReader%2A>yöntemleri, zaman uyumsuz destek sağlar. <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteNonQuery%2A> <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteReader%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-109">Specifically, the <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteReader%2A>, and <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.BeginExecuteXmlReader%2A> methods, paired with the <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteNonQuery%2A>, <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteReader%2A>, and <xref:System.Data.SqlClient.SqlCommand.EndExecuteXmlReader%2A> methods, provide the asynchronous support.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="bd0c4-110">Zaman uyumsuz programlama, .NET Framework temel bir özelliğidir ve ADO.NET standart tasarım desenlerinden tam olarak yararlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-110">Asynchronous programming is a core feature of the .NET Framework, and ADO.NET takes full advantage of the standard design patterns.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-111">Geliştiriciler için kullanılabilen farklı zaman uyumsuz teknikler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [zaman uyumlu yöntemleri zaman uyumsuz olarak çağırma](../../../../standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-111">For more information about the different asynchronous techniques available to developers, see [Calling Synchronous Methods Asynchronously](../../../../standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="bd0c4-112">ADO.NET özellikleriyle zaman uyumsuz tekniklerin kullanılması özel bir dikkat eklemez, ancak daha fazla geliştirici, .NET Framework diğer alanlarından farklı olarak ADO.NET 'de zaman uyumsuz Özellikler kullanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-112">Although using asynchronous techniques with ADO.NET features does not add any special considerations, it is likely that more developers will use asynchronous features in ADO.NET than in other areas of the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-113">Çok iş parçacıklı uygulamalar oluşturmanın avantajlarının ve haklarının farkında olmak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-113">It is important to be aware of the benefits and pitfalls of creating multithreaded applications.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-114">Bu bölümde yer alan örnekler, geliştiricilerin çok iş parçacıklı işlevselliği içeren uygulamalar oluştururken dikkate almanız gereken birkaç önemli sorunu işaret eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-114">The examples that follow in this section point out several important issues that developers will need to take into account when building applications that incorporate multithreaded functionality.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="bd0c4-115">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-115">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="bd0c4-116">Geri Çağırma Kullanan Windows Uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-116">Windows Applications Using Callbacks</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/windows-applications-using-callbacks.md)  
 <span data-ttu-id="bd0c4-117">Zaman uyumsuz bir komutun, bir formla etkileşimi doğru bir şekilde nasıl yürütülediğinizi ve ayrı bir iş parçacığından bir formla içeriğini doğru şekilde işlemesini gösteren bir örnek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-117">Provides an example demonstrating how to execute an asynchronous command safely, correctly handling interaction with a form and its contents from a separate thread.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="bd0c4-118">Bekleme Tanıtıcıları Kullanan ASP.NET Uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-118">ASP.NET Applications Using Wait Handles</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/aspnet-apps-using-wait-handles.md)  
 <span data-ttu-id="bd0c4-119">Bir ASP.NET sayfasından birden çok eş zamanlı komutun nasıl yürütüleceğini gösteren bir örnek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-119">Provides an example demonstrating how to execute multiple concurrent commands from an ASP.NET page, using Wait handles to manage the operation at completion of all the commands.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="bd0c4-120">Konsol Uygulamalarında Yoklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-120">Polling in Console Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/polling-in-console-applications.md)  
 <span data-ttu-id="bd0c4-121">Bir konsol uygulamasından zaman uyumsuz komut yürütmenin tamamlanmasını beklemek için yoklama kullanımını gösteren bir örnek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-121">Provides an example demonstrating the use of polling to wait for the completion of an asynchronous command execution from a console application.</span></span> <span data-ttu-id="bd0c4-122">Bu teknik, bir sınıf kitaplığı veya Kullanıcı arabirimi olmayan başka bir uygulama için de geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-122">This technique is also valid in a class library or other application without a user interface.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bd0c4-123">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-123">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="bd0c4-124">SQL Server ve ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-124">SQL Server and ADO.NET</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/index.md)
- [<span data-ttu-id="bd0c4-125">Zaman Uyumlu Metotları Zaman Uyumsuz Olarak Çağırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-125">Calling Synchronous Methods Asynchronously</span></span>](../../../../standard/asynchronous-programming-patterns/calling-synchronous-methods-asynchronously.md)
- [<span data-ttu-id="bd0c4-126">ADO.NET yönetilen sağlayıcılar ve veri kümesi Geliştirici Merkezi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd0c4-126">ADO.NET Managed Providers and DataSet Developer Center</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=217917)
