---
title: SQL Server Güvenliği
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 9053724d-a1fb-4f0f-b9dc-7f6dd893e8ff
ms.openlocfilehash: 4aa4feadb6305f8a0ea6f99c2add780d6fca95cd
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59080780"
---
# <a name="sql-server-security"></a><span data-ttu-id="35992-102">SQL Server Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-102">SQL Server Security</span></span>
<span data-ttu-id="35992-103">SQL Server güvenli veritabanı uygulamaları oluşturma desteği çok sayıda özelliğe sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-103">SQL Server has many features that support creating secure database applications.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="35992-104">Veri hırsızlığına veya vandalism, gibi genel güvenlik değerlendirmeleri, kullanmakta olduğunuz SQL Server sürümünden bağımsız olarak geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-104">Common security considerations, such as data theft or vandalism, apply regardless of the version of SQL Server you are using.</span></span> <span data-ttu-id="35992-105">Veri bütünlüğü da bir güvenlik sorunu kabul edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-105">Data integrity should also be considered as a security issue.</span></span> <span data-ttu-id="35992-106">Veri korumalı değilse, geçici veri işleme izin verilir ve verilerin yanlışlıkla işe yaramaz hale gelebilir veya kötü amaçlı olarak hatalı değerler ile değiştirilmiş veya tamamen silinmiş olduğunu mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-106">If data is not protected, it is possible that it could become worthless if ad hoc data manipulation is permitted and the data is inadvertently or maliciously modified with incorrect values or deleted entirely.</span></span> <span data-ttu-id="35992-107">Ayrıca, genellikle, için gizli bilgilerin doğru depolama gibi bağlı yasal gereksinimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-107">In addition, there are often legal requirements that must be adhered to, such as the correct storage of confidential information.</span></span> <span data-ttu-id="35992-108">Bazı tür kişisel veri depolama tamamen, belirli bir yargılama alanında yasalara bağlı olarak proscribed.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-108">Storing some kinds of personal data is proscribed entirely, depending on the laws that apply in a particular jurisdiction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="35992-109">Windows, her sürümü ile öncekileri Gelişmiş işlevlere sonraki sürümlerinde olduğu gibi SQL Server'ın her sürümünü farklı güvenlik özellikleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-109">Each version of SQL Server has different security features, as does each version of Windows, with later versions having enhanced functionality over earlier ones.</span></span> <span data-ttu-id="35992-110">Güvenlik özellikleri tek başına güvenli bir veritabanında uygulama garanti edemez anlamak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-110">It is important to understand that security features alone cannot guarantee a secure database application.</span></span> <span data-ttu-id="35992-111">Her bir veritabanı uygulama, gereksinimleri, yürütme ortamı, dağıtım modeli, fiziksel konuma ve kullanıcı kitlesiyle benzersizdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-111">Each database application is unique in its requirements, execution environment, deployment model, physical location, and user population.</span></span> <span data-ttu-id="35992-112">Diğer yerel uygulamaları veya Internet üzerinden dağıtılan uygulamaları katı güvenlik önlemleri ve devam eden izleme ve değerlendirme gerektirebilir ise yerel kapsamda olan bazı uygulamalar yalnızca en düşük güvenlik gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-112">Some applications that are local in scope may need only minimal security whereas other local applications or applications deployed over the Internet may require stringent security measures and ongoing monitoring and evaluation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="35992-113">Bir SQL Server veritabanı uygulaması, güvenlik gereksinimlerini akla olarak değil, tasarım zamanında kabul edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-113">The security requirements of a SQL Server database application should be considered at design time, not as an afterthought.</span></span> <span data-ttu-id="35992-114">Geliştirme döngüsünün başlarında tehditleri değerlendirme bir güvenlik açığı algılanan her yerde durumdaki potansiyel hasarı azaltmak olanağı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-114">Evaluating threats early in the development cycle gives you the opportunity to mitigate potential damage wherever a vulnerability is detected.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="35992-115">İlk tasarımın bir uygulamanın ses olsa bile sistem geliştikçe yeni tehditleri ortaya çıkan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-115">Even if the initial design of an application is sound, new threats may emerge as the system evolves.</span></span> <span data-ttu-id="35992-116">Birden çok savunma veritabanınızı geçici satırlarını oluşturarak, bir güvenlik ihlali tarafından şiddet hasarı en aza indirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-116">By creating multiple lines of defense around your database, you can minimize the damage inflicted by a security breach.</span></span> <span data-ttu-id="35992-117">İlk savunma hattınızdır saldırı yüzeyi alan tarafından hiçbir zaman gerekli olan daha fazla izin vermeye azaltmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-117">Your first line of defense is to reduce the attack surface area by never to granting more permissions than are absolutely necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="35992-118">Bu bölümdeki konular, SQL Server Books Online'ı ve daha ayrıntılı kapsamı sağlayan diğer kaynakların ilgili konulara bağlantılar sahip olan geliştiriciler için uygun olan SQL Server güvenlik özellikleri kısaca açıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-118">The topics in this section briefly describe the security features in SQL Server that are relevant for developers, with links to relevant topics in SQL Server Books Online and other resources that provide more detailed coverage.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="35992-119">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-119">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="35992-120">SQL Server Güvenliğine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-120">Overview of SQL Server Security</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/overview-of-sql-server-security.md)  
 <span data-ttu-id="35992-121">SQL Server'ın mimarisi ve güvenlik özelliklerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-121">Describes the architecture and security features of SQL Server.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="35992-122">SQL Server'da Uygulama Güvenliği Senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-122">Application Security Scenarios in SQL Server</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/application-security-scenarios-in-sql-server.md)  
 <span data-ttu-id="35992-123">ADO.NET ve SQL Server uygulamaları için çeşitli uygulama güvenliği senaryoları açıklayan konulara içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-123">Contains topics discussing various application security scenarios for ADO.NET and SQL Server applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="35992-124">SQL Server Express Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-124">SQL Server Express Security</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/sql-server-express-security.md)  
 <span data-ttu-id="35992-125">SQL Server Express için güvenlik konuları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-125">Describes security considerations for SQL Server Express.</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="35992-126">İlgili Bölümler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-126">Related Sections</span></span>  
[<span data-ttu-id="35992-127">SQL Server veritabanı altyapısı ve Azure SQL veritabanı için Güvenlik Merkezi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-127">Security Center for SQL Server Database Engine and Azure SQL Database</span></span>](/sql/relational-databases/security/security-center-for-sql-server-database-engine-and-azure-sql-database)  
<span data-ttu-id="35992-128">SQL Server ve Azure SQL veritabanı için güvenlik konuları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-128">Describes security considerations for SQL Server and Azure SQL Database.</span></span>

[<span data-ttu-id="35992-129">Bir SQL Server yüklemesi için güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-129">Security Considerations for a SQL Server Installation</span></span>](/sql/sql-server/install/security-considerations-for-a-sql-server-installation)  
<span data-ttu-id="35992-130">SQL Server'ı yüklemeden önce dikkate alınması gereken güvenlik konuları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-130">Describes security concerns to consider before installing SQL Server.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="35992-131">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-131">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="35992-132">ADO.NET Uygulamalarının Güvenliğini Sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-132">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)
- [<span data-ttu-id="35992-133">SQL Server ve ADO.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35992-133">SQL Server and ADO.NET</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/sql/index.md)
