---
title: Etkinlik
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 70471705-f55f-4da1-919f-4b580f172665
ms.openlocfilehash: 00115d51cff40be726ccf94c3cac09242c0bdab8
ms.sourcegitcommit: b22705f1540b237c566721018f974822d5cd8758
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/19/2018
ms.locfileid: "49453352"
---
# <a name="activity"></a><span data-ttu-id="ca1bd-102">Etkinlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-102">Activity</span></span>
<span data-ttu-id="ca1bd-103">Bu konu, Windows Communication Foundation (WCF) izleme modelinde etkinlik izlemeleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-103">This topic describes activity traces in the Windows Communication Foundation (WCF) tracing model.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-104">Etkinlikler işlem hata kapsamını daraltmak kullanıcı Yardımı birimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-104">Activities are processing units that help the user narrow down the scope of a failure.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-105">Aynı etkinlik içinde oluşan hataları doğrudan ilişkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-105">Errors that occur in the same activity are directly related.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-106">Örneğin, ileti şifre çözme başarısız olduğundan işlem başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-106">For example, an operation fails because message decryption has failed.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-107">Şifre çözme hatası ve istek hatası arasında doğrudan bağıntı gösteren aynı etkinliğinde, hem işlem hem de şifre çözme hatası iletisi izlemelerini görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-107">The traces for both the operation and message decryption failure appear in the same activity, showing direct correlation between the decryption error and the request error.</span></span>  
  
## <a name="configuring-activity-tracing"></a><span data-ttu-id="ca1bd-108">Etkinlik izlemeyi yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-108">Configuring Activity Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca1bd-109">WCF işleme uygulamaları için önceden tanımlanmış etkinlikleri sağlar (bkz [etkinlik listesi](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/activity-list.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-109">WCF provides pre-defined activities for processing applications (see [Activity List](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/activity-list.md)).</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-110">Etkinlikler de program aracılığıyla ve grup kullanıcı izlemelere tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-110">You can also define activities programmatically to group user traces.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-111">Daha fazla bilgi için [kullanıcı kodu izlemeleri yayma](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-111">For more information, see [Emitting User-Code Traces](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-112">Çalışma zamanında etkinlik izlemeleri yayma kullanın `ActivityTracing` ayarını `System.ServiceModel` izleme kaynağına veya diğer WCF veya özel izleme kaynakları, aşağıdaki yapılandırma kodda gösterildiği gibi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-112">To emit activity traces at run time, use the `ActivityTracing` setting for the `System.ServiceModel` trace source, or other WCF or custom trace sources, as demonstrated by the following configuration code.</span></span>  
  
```xml  
<source name="System.ServiceModel" switchValue="Verbose,ActivityTracing">  
```  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-113">Yapılandırma öğesi ve kullanılan öznitelikler hakkında daha fazla bilgi için bkz: [yapılandırma izleme](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md) konu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-113">To understand more about the configuration element and attributes being used, see the [Configuring Tracing](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md) topic.</span></span>  
  
## <a name="viewing-activities"></a><span data-ttu-id="ca1bd-114">Etkinlikleri görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-114">Viewing Activities</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca1bd-115">Etkinlikler ve bunların yardımcı programı görüntüleyebileceğiniz [hizmet izleme Görüntüleyicisi aracı (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-115">You can view the activities and their utility in the [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md).</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-116">ActivityTracing etkinleştirildiğinde, bu aracı izlemelerini alır ve bunları etkinliklere göre sıralar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-116">When ActivityTracing is enabled, this tool takes the traces and sorts them based on activity.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-117">İzleme aktarımları da görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-117">You can also see trace transfers.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-118">Bir izleme aktarımı nasıl farklı etkinlikleri gösterir birbirleriyle ilişkili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-118">A trace transfer indicates how different activities are related to each other.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-119">Belirli bir etkinlik başlatmak başka bir neden olduğunu görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-119">You can see that a particular activity caused another to start.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-120">Örneğin, bir güvenli konuşma belirteci almak için bir güvenlik el sıkışması iletisi İsteği başlatıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-120">For example, a message request started a security handshake to get a Secure Conversation Token.</span></span>  
  
### <a name="correlating-activities-in-service-trace-viewer"></a><span data-ttu-id="ca1bd-121">Hizmet izleme görüntüleyicisini etkinlikleri ilişkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-121">Correlating Activities in Service Trace Viewer</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca1bd-122">Hizmet izleme Görüntüleyicisi aracı etkinliklerinin iki görünüm sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-122">The Service Trace Viewer tool provides two views of activities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-123">**Liste** izlemeleri süreçler arasında doğrudan bağıntı kurmak için etkinlik kimliği kullanıldığı görünümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-123">**List** view, where the activity ID is used to directly correlate traces across processes.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-124">İzlemeler farklı işlemler, örneğin, istemciyi ve hizmeti ancak aynı etkinlik kimliği ile aynı etkinliğin gruplandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-124">Traces from different processes, for example, client and service, but with the same activity ID are grouped in the same activity.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-125">Bu nedenle, ardından istemcide bir hata neden hizmetinde gerçekleşen bir hata her ikisi de aynı aracı etkinlik görünümünde gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-125">Therefore, an error occurring on the service which then causes an error on the client will both show up in the same activity view in the tool.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-126">**Graf** nerede etkinlikleri gruplanır işlemler tarafından görünümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-126">**Graph** view, where activities are grouped by processes.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-127">Bu görünümde, bir istemci ve aynı etkinlik kimliği hizmetiyle farklı etkinlikleri, izlemeleri sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-127">In this view, a client and service with the same activity ID have their traces in different activities.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-128">Etkinlikler farklı işlemlerdeki aynı etkinlik kimliği ile ilişkilendirmek için aracı ileti akışları arasında ilgili etkinlikleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-128">To correlate activities with the same activity ID in different processes, the tool shows message flows across the related activities.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-129">Daha fazla bilgi ve hizmet izleme Görüntüleyicisi aracı grafik bir görünümünü görmek için bkz. [hizmet izleme Görüntüleyicisi aracı (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) ve [ilişkilendirilmiş izlemeleri görüntülemek için hizmet izleme görüntüleyicisini kullanma ve Sorun giderme](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-129">For more information, and to see a graphical view of the Service Trace Viewer tool, see [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) and [Using Service Trace Viewer for Viewing Correlated Traces and Troubleshooting](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md).</span></span>  
  
## <a name="defining-the-scope-of-an-activity"></a><span data-ttu-id="ca1bd-130">Bir etkinlik kapsamını tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-130">Defining the Scope of an Activity</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca1bd-131">Bir etkinliğin tasarım zamanında tanımlanır ve bir mantıksal birim iş gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-131">An activity is defined at design time and denotes a logical unit of work.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-132">Aynı etkinlik tanımlayıcısı yayılan izlemeleri doğrudan ilgili, aynı etkinliğin parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-132">Emitted traces with the same activity identifier are directly related, they are part of the same activity.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-133">Etkinlik bitiş noktası sınırları (istek) aşabileceğinden bir etkinlik için iki kapsamı tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-133">Because an activity can cross endpoint boundaries (a request), two scopes for an activity are defined.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-134">`Global` uygulama başına kapsam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-134">`Global` scope, per application.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-135">Bu kapsamda etkinlik, 128 bit genel olarak benzersiz bir etkinlik tanımlayıcısı, gAId tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-135">In this scope, the activity is identified by its 128-bit globally unique activity identifier, the gAId.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-136">Uç noktalar genelinde yayılır gAid olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-136">The gAid is what is propagated across endpoints.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-137">`Local` uç noktası başına kapsam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-137">`Local` scope, per endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-138">Bu kapsamda etkinliğin etkinlik izlemeleri ve işlem kimliği yayma izleme kaynak adı ile birlikte kendi gAId tanımlanır Bu Üçlü düzenlenir, yerel etkinlik kimliği oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-138">In this scope, the activity is identified by its gAId, along with the trace source name emitting the activity traces and the process Id. This triplet constitutes the local activity id, lAId.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-139">Düzenlenir, bir etkinlik (yerel) sınırlarını tanımlamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-139">The lAId is used to define the (local) boundaries of an activity.</span></span>  
  
## <a name="trace-schema"></a><span data-ttu-id="ca1bd-140">İzleme şeması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-140">Trace Schema</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca1bd-141">İzlemeler yayılan herhangi bir şema kullanılarak ve Microsoft platformlarında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-141">Traces can be emitted using any schema, and across Microsoft platforms.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-142">"e2e" ("uçtan uca" için) yaygın olarak kullanılan bir şema var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-142">"e2e" (for "End to End") is a commonly used schema.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-143">Bu şema 128 bit tanımlayıcı (gAId), izleme kaynak adını ve işlem kimliği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-143">This schema includes a 128 bit identifier (gAId), the trace source name, and process ID.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-144">Yönetilen kodda <xref:System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener> E2E şema izlemelerinde yayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-144">In managed code, <xref:System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener> emits traces in the E2E schema.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-145">Geliştiriciler, bir izleme ile ayarlayarak yayıldığını yardımcı ayarlayabilirsiniz <xref:System.Diagnostics.CorrelationManager.ActivityId%2A> özellik üzerinde iş parçacığı yerel depolaması (TLS) GUID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-145">Developers can set the AID that is emitted with a trace by setting the <xref:System.Diagnostics.CorrelationManager.ActivityId%2A> property with a Guid on Thread Local Storage (TLS).</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-146">Aşağıdaki örnekte bu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-146">The following example demonstrates this.</span></span>  
  
```csharp
// set the current Activity ID to a new GUID.  
CorrelationManager.ActivityId = Guid.NewGuid();  
```
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-147">İzlemeleri bir izleme kaynağı kullanarak aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi gönderilir, gAId TLS'ye ayarlama yetkisiz değiştirmeye karşı korumalı hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-147">Setting the gAId in TLS will be evident when traces are emitted using a trace source, as shown by the following example.</span></span>  
  
```csharp
TraceSource traceSource = new TraceSource("myTraceSource");  
traceSource.TraceEvent(TraceEventType.Warning, eventId, "Information");  
```  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-148">TLS, izleme kaynağının oluşturucusu ve geçerli işlemin kimliği için bir parametre olarak geçirilen izleme kaynak adı, şu anda gAId yayılan izleme içerir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-148">The trace emitted will contain the gAId currently in TLS, the trace source name passed as a parameter to the trace source’s constructor, and the current process’s ID.</span></span>  
  
## <a name="activity-lifetime"></a><span data-ttu-id="ca1bd-149">Etkinlik yaşam süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-149">Activity Lifetime</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca1bd-150">En katı bağlamında, kanıt etkinliğin etkinlik kimliği yayılan bir izlemede kullanılır ve yayılan bir izlemede kullanıldığı son kez sona erer ilk kez başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-150">In strictest terms, evidence of an activity starts the first time the activity ID is used in an emitted trace, and ends the last time it is used in an emitted trace.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-151">Önceden tanımlanmış bir izleme türleri kümesi tarafından sağlanan <xref:System.Diagnostics>başlatma ve durdurma, etkinlik yaşam sınırlarını açıkça işaretlemek için dahil olmak üzere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-151">A predefined set of trace types are provided by <xref:System.Diagnostics>, including Start and Stop, to explicitly mark the activity lifetime boundaries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-152">Başlangıç: bir etkinlik başlangıcını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-152">Start: Indicates the beginning of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-153">Yeni bir işleme kilometre taşı başlayan bir kayıt "Başlangıç" izleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-153">A "Start" trace provides a record of beginning a new processing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-154">Etkinlik Kimliği uç noktalar genelinde ne zaman dağıtılacağını dışında verilen bir işlem olarak belirtilen izleme kaynağı için yeni bir etkinlik kimliği varsa, bu durumda bir "Başlangıç" uç nokta görüyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-154">It contains a new activity ID for a given trace source in a given process, except when the activity ID is propagated across endpoints, in which case we see one "Start" per endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-155">Yeni bir etkinlik başlangıç örnekleri, işleme veya yeni bir genel yöntem girmek için yeni bir iş parçacığı oluşturmayı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-155">Examples of starting a new activity include creating a new thread for processing, or entering a new public method.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-156">Durdur: Etkinliğin sonunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-156">Stop: Indicates the end of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-157">Bir "Durdur" izleme var olan bir işleme kilometre bitiş kaydını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-157">A "Stop" trace provides a record of ending an existing processing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-158">Etkinlik Kimliği uç noktalar genelinde ne zaman dağıtılacağını dışında verilen bir işlem olarak belirtilen izleme kaynağı için mevcut bir etkinlik kimliği varsa, bu durumda bir "durak" uç nokta görüyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-158">It contains an existing activity ID for a given trace source in a given process, except when the activity ID is propagated across endpoints, in which case we see one "Stop" per endpoint.</span></span>  <span data-ttu-id="ca1bd-159">Bir etkinlik durdurma örnekleri şunlardır: işlem iş parçacığı Sonlandırıcı ya da devre dışı olan başına "Başlangıç" izleme ile gösterilen bir yönteminden çıkılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-159">Examples of stopping an activity include terminating a processing thread, or exiting a method whose beginning was denoted with a "Start" trace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-160">Askıya alma: askıya alma işlemleri bir etkinliğin gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-160">Suspend: Indicates suspension of processing of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-161">Bir "Askıya Al" izleme, işlem daha sonra devam etmek için beklenen var olan bir etkinlik kimliği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-161">A "Suspend" trace contains an existing activity ID whose processing is expected to resume at a later time.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-162">İzleme yok, bu kimliği geçerli bir izleme kaynağı askıya alma ve sürdürme olayları arasında gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-162">No traces are emitted with this ID between the Suspend and Resume events from the current trace source.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-163">Bir etkinlik bir dış kitaplık işleve çağrılırken veya bir g/ç tamamlama bağlantı gibi bir kaynaktaki beklerken duraklatma örneklerindendir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-163">Examples include pausing an activity when calling into an external library function, or when waiting on a resource such as an I/O completion port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-164">Sürdür: bir etkinliğin işlemin sürdürülmesini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-164">Resume: Indicates the resumption of processing of an activity.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-165">"Devam" izleme "Askıya Al" izleme, son yayılan izleme geçerli izleme kaynağına ait olduğu mevcut bir etkinlik kimliği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-165">A "Resume" trace contains an existing activity id whose last emitted trace from the current trace source was a "Suspend" trace.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-166">Bir dış kitaplık işlevine veya bir g/ç tamamlama bağlantı gibi bir kaynak tarafından sinyal işleme devam etmek için bir çağrısından döndürerek örneklerindendir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-166">Examples include returning from a call to an external library function, or when signaled to resume processing by a resource such as an I/O completion port.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-167">Aktarım: Bazı etkinlikler başkaları tarafından neden olduğu veya başkalarına ilgili etkinlikleri diğer etkinliklere izlemeleri "Aktarabilir" aracılığıyla ilişkili olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-167">Transfer: Because some activities are caused by others, or relate to others, activities can be related to other activities through "Transfer" traces.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-168">Bir etkinlik başka bir yönlendirilmiş arasındaki ilişkiyi bir aktarım kaydeder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-168">A transfer records the directed relationship of one activity to another</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-169">Başlatma ve durdurma izlemelerle bağıntı için kritik değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-169">Start and Stop traces are not critical for correlation.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-170">Ancak, bunlar performans, profil oluşturma ve etkinlik kapsam doğrulama artan düzende yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-170">However, they can help in increasing performance, profiling, and activity scope validation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-171">Araç aktarım izlemeleri izliyorsa olayları etkinlikleri ilgili veya kullanarak bu tür araçların aynı etkinliğin hemen ilgili olayları bulmak için izleme günlüklerini gezinme en iyi duruma getirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-171">Using these types, the tools can optimize navigating the trace logs to find the immediately related events of the same activity, or events in related activities if the tool follows transfer traces.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-172">Örneğin, bunlar bir Başlat/Durdur izleme gördüğünüzde belirli bir etkinlik günlüklerini ayrıştırma araçları durdurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-172">For example, the tools will stop parsing the logs for a given activity when they see a Start/Stop trace.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-173">Bu izleme türleri, profil oluşturma için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-173">These trace types can also be used for profiling.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-174">Başlatma ve durdurma işaretlerinin arasında tüketilen kaynaklar içerdiği mantıksal etkinlikler dahil olmak üzere etkinliğe ilişkin kapsamlı süre temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-174">Resources consumed between the start and stop markers represent the activity’s inclusive time including contained logical activities.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-175">Askıya alma ve sürdürme izlemeleri arasındaki zaman aralıklarının çıkararak gerçek etkinlik süresi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-175">Subtracting the time intervals between the Suspend and Resume traces provides the actual activity time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ca1bd-176">İzlemeyi Durdur de uygulanan etkinlikleri kapsamını doğrulamak için özellikle yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-176">The Stop trace is also particularly useful for validating the scope of the implemented activities.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-177">Bazı işleme izlemelerini İzlemeyi Durdur yerine belirli bir etkinlik içinde sonra görünüyorsa, bu kod hatası önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-177">If some processing traces appear after the Stop trace instead of inside a given activity, this can suggests code defect.</span></span>  
  
## <a name="guidelines-for-using-activity-tracing"></a><span data-ttu-id="ca1bd-178">Etkinlik izleme kullanma yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-178">Guidelines for Using Activity Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="ca1bd-179">ActivityTracing izlemeleri (Başlangıç, durdurma, askıya alma, sürdürme ve aktarım) kullanarak bir kılavuz aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-179">The following is a guideline of using ActivityTracing traces (Start, Stop, Suspend, Resume, and Transfer).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-180">İzleme yönlendirilmiş döngüsel bir grafik olan bir ağaç olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-180">Tracing is a directed cyclic graph, not a tree.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-181">Bir etkinlik için etkinlik kökenli denetim döndürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-181">You can return control to an activity which spawned an activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-182">Bir etkinlik yöneticisine sistemin veya desteklenebilirlik için anlamlı bir işleme sınırı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-182">An activity denotes a processing boundary which can be meaningful to the administrator of the system or for supportability.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-183">Hem istemci ve sunucu üzerindeki her WCF yöntemi sonra başlayan yeni bir etkinlik tarafından (İş tamamlandıktan sonra) sınırlıdır yeni etkinlik bitiş ve ortam etkinlikten döndürüyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-183">Each WCF method, both on the client and server, is bounded by beginning a new activity, then (after work is done) ending the new activity and returning to the ambient activity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-184">Bağlantıları dinlemeyi veya bekleyen iletileri gibi uzun (sürekli) çalıştıran etkinlikler tarafından karşılık gelen başlangıç/bitiş işaretleri gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-184">Long running (ongoing) activities such as listening for connections or waiting for messages are represented by corresponding start/stop markers.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-185">Etkinlikleri ulaşmasından tetiklenen veya ileti işleme izleme sınırları tarafından temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-185">Activities triggered by the receipt or processing of a message are represented by trace boundaries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ca1bd-186">Etkinlikler, etkinlikleri, mutlaka nesneleri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-186">Activities represent activities, not necessarily objects.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-187">Bir etkinlik olarak yorumlanması gereken "Bu gerçekleştiği zaman.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-187">An activity should be interpreted as "this was happening when .</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-188">biçimindeki telefon numarasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-188">.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-189">biçimindeki telefon numarasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-189">.</span></span> <span data-ttu-id="ca1bd-190">(anlamlı izleme Emisyonu oluştu)."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-190">(meaningful trace emission occurred)."</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ca1bd-191">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-191">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="ca1bd-192">İzlemeyi Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-192">Configuring Tracing</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/configuring-tracing.md)  
 [<span data-ttu-id="ca1bd-193">İlişkilendirilmiş İzlemeleri Görüntülemek ve Sorun Gidermek için Hizmet İzleme Görüntüleyicisini Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-193">Using Service Trace Viewer for Viewing Correlated Traces and Troubleshooting</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/using-service-trace-viewer-for-viewing-correlated-traces-and-troubleshooting.md)  
 [<span data-ttu-id="ca1bd-194">Uçtan Uca İzleme Senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-194">End-To-End Tracing Scenarios</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/end-to-end-tracing-scenarios.md)  
 [<span data-ttu-id="ca1bd-195">Hizmet İzleme Görüntüleyicisi Aracı (SvcTraceViewer.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-195">Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="ca1bd-196">Kullanıcı Kodu İzlemeleri Yayma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ca1bd-196">Emitting User-Code Traces</span></span>](../../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/emitting-user-code-traces.md)
