---
title: Özel Türler ve Kitaplıkar İçin XAML İlişkili CLR Öznitelikleri
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- CLR attributes for custom types [XAML Services]
ms.assetid: 5dfb299a-b6e2-41b8-8694-e6ac987547f1
ms.openlocfilehash: a4b8a58ea2c7d9de2b59ed78dc37e4ce1c434b79
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90535403"
---
# <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries"></a><span data-ttu-id="fe6bc-102">Özel türler ve kitaplıklar için XAML ile ilgili CLR öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-102">XAML-related CLR attributes for custom types and libraries</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-103">Bu konuda, .NET XAML Hizmetleri tarafından tanımlanan ortak dil çalışma zamanı (CLR) öznitelikleri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-103">This topic describes the common language runtime (CLR) attributes that are defined by .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-104">Ayrıca, uygulamalar için derlemeler veya türler için XAML ile ilgili bir senaryoya sahip .NET 'te tanımlanan diğer CLR özniteliklerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-104">It also describes other CLR attributes that are defined in .NET that have a XAML-related scenario for application to assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-105">Bu CLR özniteliklerine sahip Attributing derlemeleri, türleri veya üyeleri, türleriniz ile ilgili XAML türü sistem bilgilerini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-105">Attributing assemblies, types, or members with these CLR attributes provides XAML type system information related to your types.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-106">Bilgiler XAML düğüm akışını doğrudan veya adanmış XAML okuyucular ve XAML yazarları aracılığıyla işlemek için .NET XAML Hizmetleri kullanan tüm XAML tüketicisine sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-106">Information is provided to any XAML consumer that uses .NET XAML Services for processing the XAML node stream directly or through the dedicated XAML readers and XAML writers.</span></span>

## <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-custom-members"></a><span data-ttu-id="fe6bc-107">Özel türler ve özel Üyeler için XAML ile Ilgili CLR öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-107">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Custom Members</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-108">CLR özniteliklerinin kullanılması, türlerinizi tanımlamak için genel CLR 'yi kullanmanızı gerektirir, aksi takdirde bu tür öznitelikler kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-108">Using CLR attributes entails that you are using the overall CLR to define your types, otherwise such attributes are not available.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-109">Tür yedeklemesini tanımlamak için CLR kullanırsanız, .NET XAML Hizmetleri XAML yazarları tarafından kullanılan varsayılan XAML şeması bağlamı, derlemeleri yedeklemeye karşı yansıma aracılığıyla CLR atışı okuyabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-109">If you use the CLR to define type backing, then the default XAML schema context used by .NET XAML Services XAML writers can read CLR attribution through reflection against backing assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-110">Aşağıdaki bölümlerde, özel türlere veya özel üyelere uygulayabileceğiniz XAML ile ilgili öznitelikler açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-110">The following sections describe the XAML-related attributes that you can apply to custom types or custom members.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-111">Her CLR özniteliği bir XAML tür sistemiyle ilgili bilgileri iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-111">Each CLR attribute communicates information that is relevant to a XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-112">Yükleme yolunda, öznitelikli bilgiler XAML okuyucunun geçerli bir XAML düğüm akışı biçimine yardımcı olur ya da XAML yazıcısının geçerli bir nesne grafiği üretmesine yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-112">In the load path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream, or it helps the XAML writer produce a valid object graph.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-113">Kayıt yolunda, öznitelikli bilgiler XAML okuyucusuna reconstitutes XAML türü sistem bilgileri olan geçerli bir XAML düğüm akışı biçimine yardımcı olur. ya da XAML yazıcı veya diğer XAML tüketicileri için serileştirme ipuçları veya gereksinimler bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-113">In the save path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream that reconstitutes XAML type system information; or it declares serialization hints or requirements for the XAML writer or other XAML consumers.</span></span>

### <a name="ambientattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-114">AmbientAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-114">AmbientAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-115">**Başvuru belgeleri:**<xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-115">**Reference Documentation:** <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-116">**Uygulama hedefi:** Eklenebilir özellikleri destekleyen sınıf, özellik veya `get` erişimci üyeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-116">**Applies to:** Class, property, or `get` accessor members that support attachable properties.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-117">**Bağımsız değişkenler:** Seçim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-117">**Arguments:** None</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> özelliğin veya öznitelikli türü alan tüm özelliklerin XAML 'deki çevresel Özellik kavramı altında yorumlanması gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> indicates that the property, or all properties that take the attributed type, should be interpreted under the ambient property concept in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-119">Çevresel kavram, XAML işlemcilerin üye tür sahiplerini nasıl belirlemeleriyle ilgilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-119">The ambient concept relates to how XAML processors determine type owners of members.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-120">Ambient özelliği, bir nesne grafiği oluştururken değerin ayrıştırıcı bağlamında kullanılabilir olması beklenen bir özelliktir, ancak normal tür-üye aramasının oluşturulan hemen XAML düğüm kümesi için askıya alındığı yer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-120">An ambient property is a property where the value is expected to be available in the parser context when creating an object graph, but where typical type-member lookup is suspended for the immediate XAML node set being created.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-121">Çevresel kavram, CLR atışının nasıl tanımladığına ilişkin özellikler olarak temsil edilmeyen eklenebilir üyelere uygulanabilir <xref:System.AttributeTargets> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-121">The ambient concept can be applied to attachable members, which are not represented as properties in terms of how CLR attribution defines <xref:System.AttributeTargets>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-122">Yöntem attributıon kullanımı, yalnızca `get` XAML için eklenebilir kullanımı destekleyen bir erişimci için uygulanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-122">The method attribution usage should be applied only for a `get` accessor that supports attachable usage for XAML.</span></span>

### <a name="constructorargumentattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-123">ConstructorArgumentAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-123">ConstructorArgumentAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-124">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-124">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-125">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-125">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-126">**Bağımsız değişkenler:** Tek bir Oluşturucu bağımsız değişkeniyle eşleşen özelliğin adını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-126">**Arguments:** A string that specifies the name of the property that matches a single constructor argument.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> bir nesnenin parametresiz bir Oluşturucu sözdizimi kullanılarak başlatıla, ve belirtilen adın bir özelliğinin ise oluşturma bilgilerini sağladığı belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> specifies that an object can be initialized by using a non-parameterless constructor syntax, and that a property of the specified name supplies construction information.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-128">Bu bilgiler öncelikle XAML serileştirme içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-128">This information is primarily for XAML serialization.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-129">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-129">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span></span>

### <a name="contentpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-130">ContentPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-130">ContentPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-131">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-131">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-132">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-132">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-133">**Bağımsız değişkenler:** Öznitelikli türdeki bir üyenin adını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-133">**Arguments:** A string that specifies the name of a member of the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> bağımsız değişken tarafından adlandırılan özelliğin, bu tür için XAML içerik özelliği olarak işlev görmesi gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> indicates that the property as named by the argument should serve as the XAML content property for that type.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-135">XAML içerik özelliği tanımı, tanımlama türüne atanabilen tüm türetilmiş türlere devralınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-135">The XAML content property definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-136">Belirli türetilmiş tür üzerine uygulayarak, belirli bir türetilmiş tür üzerinde tanımlamayı geçersiz kılabilirsiniz <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-136">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-137">XAML içerik özelliği olarak hizmet veren özelliği için, özelliği için özellik öğesi etiketleme XAML kullanımında atlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-137">For the property that serves as the XAML content property, property element tagging for the property can be omitted in the XAML usage.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-138">Genellikle, içerik ve kapsama modelleriniz için kolaylaştırılmış XAML işaretlemesini yükselterek XAML içerik özelliklerini belirlersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-138">Typically, you designate XAML content properties that promote a streamlined XAML markup for your content and containment models.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-139">Yalnızca bir üye XAML içerik özelliği olarak atanabileceğinden, bazen bir türün çeşitli kapsayıcı özelliklerinden hangisinin XAML içerik özelliği olarak belirlenmesi gerektiğine ilişkin tasarım seçimlerine sahip olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-139">Because only one member can be designated as the XAML content property, you sometimes have design choices to make regarding which of several container properties of a type should be designated as the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-140">Diğer kapsayıcı özelliklerinin açık özellik öğeleriyle kullanılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-140">The other container properties must be used with explicit property elements.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-141">XAML düğüm akışında XAML içerik özellikleri, `StartMember` `EndMember` için özelliğinin adını kullanarak hala ve düğümleri üretir <xref:System.Xaml.XamlMember> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-141">In the XAML node stream, XAML content properties still produce `StartMember` and `EndMember` nodes, using the name of the property for the <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-142">Bir üyenin XAML içerik özelliği olup olmadığını anlamak için, <xref:System.Xaml.XamlType> konumundan değeri inceleyin `StartObject` ve değerini alın <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-142">To determine whether a member is the XAML content property, examine the <xref:System.Xaml.XamlType> value from the `StartObject` position and obtain the value of <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span></span>

### <a name="contentwrapperattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-143">ContentWrapperAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-143">ContentWrapperAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-144">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-144">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-145">**Uygulama hedefi:** Sınıf, özellikle koleksiyon türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-145">**Applies to:** Class, specifically collection types.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-146">**Bağımsız değişkenler:** <xref:System.Type> Yabancı içerik için içerik sarmalayıcı türü olarak kullanılacak türü belirten bir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-146">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the type to use as the content wrapper type for foreign content.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> yabancı içeriği kaydırmak için kullanılacak, ilişkili koleksiyon türünde bir veya daha fazla türü belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> specifies one or more types on the associated collection type that will be used to wrap foreign content.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-148">Yabancı içerik özelliği, içerik özelliğinin türü sistem kısıtlamalarının, sahip olan türdeki XAML kullanımının desteklediği tüm olası içerik durumlarını yakalamamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-148">Foreign content refers to cases where the type system constraints on the type of the content property do not capture all of the possible content cases that XAML usage for the owning type would support.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-149">Örneğin, belirli bir türün içeriği için XAML desteği, kesin tür belirtilmiş bir genel içindeki dizeleri destekleyebilir <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-149">For example, XAML support for content of a particular type might support strings in a strongly typed generic <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-150">İçerik sarmalayıcıları, önceden var olan biçimlendirme kurallarını XAML için, metin ile ilgili içerik modellerini geçirme gibi, koleksiyonlara yönelik atanabilir değerlerin daha da bu şekilde geçirilmesi için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-150">Content wrappers are useful for migrating pre-existing markup conventions into XAML's conception of assignable values for collections, such as migrating text-related content models.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-151">Birden fazla içerik sarmalayıcı türü belirtmek için, özniteliği birden çok kez uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-151">To specify more than one content wrapper type, apply the attribute multiple times.</span></span>

### <a name="dependsonattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-152">Bağımlıdsonattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-152">DependsOnAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-153">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-153">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-154">**Uygulama hedefi:** Özelliði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-154">**Applies to:** Property</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-155">**Bağımsız değişkenler:** Öznitelikli türdeki başka bir üyenin adını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-155">**Arguments:** A string that specifies the name of another member of the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> Öznitelikli özelliğin başka bir özelliğin değerine bağlı olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> indicates that the attributed property depends on the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-157">Bu özniteliği bir özellik tanımına uygulamak, bağımlı özelliklerin öncelikle XAML nesne yazma içinde işlenmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-157">Applying this attribute to a property definition ensures that the dependent properties are processed first in XAML object writing.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-158"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>Belirli bir ayrıştırma sırasının geçerli nesne oluşturmak için izlenmesi gereken türlerin özelliklerinin olağanüstü durumlarını belirtme kullanımları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-158">Usages of <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> specify the exceptional cases of properties on types where a specific order of parsing must be followed for valid object creation.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-159"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>Bir özellik tanımına birden çok durum uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-159">You can apply multiple <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> cases to a property definition.</span></span>

### <a name="markupextensionreturntypeattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-161">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-161">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-162">**Uygulama hedefi:** Türetilmiş bir tür olması beklenen sınıf <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-162">**Applies to:** Class, which is expected to be a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> derived type.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-163">**Bağımsız değişkenler:** <xref:System.Type> Bu, öznitelik sonucu olarak beklenen kesin türü belirten bir `ProvideValue` <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-163">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the most precise type to expect as the `ProvideValue` result of the attributed <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-164">Daha fazla bilgi için bkz. [xaml Için biçimlendirme uzantıları genel bakış](markup-extensions-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-164">For more information, see [Markup Extensions for XAML Overview](markup-extensions-overview.md).</span></span>

### <a name="namescopepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-165">NameScopePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-165">NameScopePropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-166">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-166">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-167">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-167">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-168">**Bağımsız değişkenler:** İki tür atısyonu destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-168">**Arguments:** Supports two forms of attribution:</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-169">Öznitelikli türdeki bir özelliğin adını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-169">A string that specifies the name of a property on the attributed type.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-170">Bir özelliğin adını belirten bir dize ve <xref:System.Type> adlandırılmış özelliği tanımlayan tür için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-170">A string that specifies the name of a property, and a <xref:System.Type> for the type that defines the named property.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-171">Bu form, XAML namescope özelliği olarak eklenebilir bir üye belirtmek içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-171">This form is for specifying an attachable member as the XAML namescope property.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> Öznitelikli sınıf için XAML namescope değerini sağlayan bir özelliği belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> specifies a property that provides the XAML namescope value for the attributed class.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-173">XAML namescope özelliğinin <xref:System.Windows.Markup.INameScope> , gerçek xaml namescope, mağazasının ve davranışını uygulayan ve tutan bir nesneye başvurması beklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-173">The XAML namescope property is expected to reference an object that implements <xref:System.Windows.Markup.INameScope> and holds the actual XAML namescope, its store, and its behavior.</span></span>

### <a name="runtimenamepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-175">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-175">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-176">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-176">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-177">**Bağımsız değişkenler:** Öznitelikli türdeki çalışma zamanı adı özelliğinin adını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-177">**Arguments:** A string that specifies the name of the run-time name property on the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> XAML [X:Name yönergesiyle](xname-directive.md)eşleşen öznitelikli türün bir özelliğini raporlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XAML [x:Name Directive](xname-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-179">Özellik türünde olmalı <xref:System.String> ve okuma/yazma olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-179">The property must be of type <xref:System.String> and must be read/write.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-180">Tanım, tanımlama türüne atanabilen tüm türetilmiş türlere devralınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-180">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-181">Belirli türetilmiş tür üzerine uygulayarak, belirli bir türetilmiş tür üzerinde tanımlamayı geçersiz kılabilirsiniz <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-181">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>

### <a name="trimsurroundingwhitespaceattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-183">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-183">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-184">**Uygulama hedefi:** Türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-184">**Applies to:** Types</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-185">**Bağımsız değişkenler:** Seçim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-185">**Arguments:** None.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> , boşluk açısından önemli içerik (sahip olan bir koleksiyon tarafından tutulan içerik) içinde alt öğe olarak görünebilen belirli türlere uygulanır <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is applied to specific types that might appear as child elements within white-space significant content (content held by a collection that has <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> genellikle kaydetme yoluyla ilgilidir, ancak inceleyerek yükleme yolundaki XAML tür sisteminde kullanılabilir <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is mainly relevant to the save path, but is available in the XAML type system in the load path by examining <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-188">Daha fazla bilgi için bkz. [xaml 'de beyaz boşluk işleme](white-space-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-188">For more information, see [White-space processing in XAML](white-space-processing.md).</span></span>

### <a name="typeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-189">TypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-189">TypeConverterAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-190">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-190">**Reference Documentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-191">**Uygulama hedefi:** Class, Property, Method (tek XAML-geçerli yöntem durumu `get` eklenebilir bir üyeyi destekleyen bir erişimdir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-191">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-192">**Bağımsız değişkenler:** <xref:System.Type> Öğesinin <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-192">**Arguments:** The <xref:System.Type> of the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> XAML bağlamında özel bir başvurusu vardır <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> in a XAML context references a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-194">Bu <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> , özel türler veya bu türdeki Üyeler için tür dönüştürme davranışı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-194">This <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> provides type conversion behavior for custom types, or members of that type.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-195">Türüne <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> , tür dönüştürücü uygulamanıza başvurarak özniteliğini uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-195">Apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> attribute to your type, referencing your type converter implementation.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-196">Sınıflarda, yapılarda veya arabirimlerde XAML için tür dönüştürücüleri tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-196">You can define type converters for XAML on classes, structures, or interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-197">Numaralandırmalar için tür dönüştürmesi sağlamanız gerekmez, bu dönüştürme yerel olarak etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-197">You do not need to provide type conversion for enumerations, that conversion is enabled natively.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-198">Tür dönüştürüceniz, biçimlendirme içindeki öznitelikler veya başlatma metni için kullanılan bir dizeden amaçlanan hedef türüne dönüştürebilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-198">Your type converter should be able to convert from a string that is used for attributes or initialization text in markup, into your intended destination type.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-199">Daha fazla bilgi için bkz. [TypeConverters ve xaml](/dotnet/desktop/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-199">For more information, see [TypeConverters and XAML](/dotnet/desktop/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml).</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-200">Bir türün tüm değerlerine uygulamak yerine, XAML için bir tür dönüştürücü davranışı belirli bir özellik üzerinde de oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-200">Rather than applying to all values of a type, a type converter behavior for XAML can also be established on a specific property.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-201">Bu durumda, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> özellik tanımına (özel ve tanımları değil, dış tanım `get` `set` ) uygularsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-201">In this case, you apply <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the property definition (the outer definition, not the specific `get` and `set` definitions).</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-202">Özel eklenebilir bir üyenin XAML kullanımına yönelik bir tür dönüştürücü davranışı <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> `get` , XAML kullanımını destekleyen Yöntem erişimcisine uygulanarak atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-202">A type converter behavior for XAML usage of a custom attachable member can be assigned by applying <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the `get` method accessor that supports the XAML usage.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-203">Benzer şekilde <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> , <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> xaml varlığına ve tür dönüştürücü modeliyle başka amaçlar sunulmadan önce .net 'te de vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-203">Similar to <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> existed in .NET prior to the existence of XAML, and the type converter model served other purposes.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-204">Başvurmak ve kullanmak için <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> , tam olarak nitelemeniz veya için bir ifade sağlamanız gerekir `using` <xref:System.ComponentModel> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-204">In order to reference and use <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, you must fully qualify it or provide a `using` statement for <xref:System.ComponentModel>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-205">Ayrıca, projenize sistem derlemesini de dahil edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-205">Also include the System assembly in your project.</span></span>

### <a name="uidpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-206">Uıdpropertyattribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-206">UidPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-207">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-207">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-208">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-208">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-209">**Bağımsız değişkenler:** Ada göre ilgili özelliğe başvuran bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-209">**Arguments:** A string that references the relevant property by name.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-210">[X:Uid yönergesine](xuid-directive.md)diğer adı olan BIR sınıfın clr özelliğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-210">Indicates the CLR property of a class that aliases the [x:Uid Directive](xuid-directive.md).</span></span>

### <a name="usableduringinitializationattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-211">UsableDuringInitializationAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-211">UsableDuringInitializationAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-212">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-212">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-213">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-213">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-214">**Bağımsız değişkenler:** Boole değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-214">**Arguments:** A Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-215">Özniteliğin hedeflenen amacı için kullanılırsa, değer olarak ayarlanmalıdır `true` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-215">If used for the attribute's intended purpose, the value should be set to `true`.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-216">XAML nesne grafiğinin oluşturulması sırasında türün üst alta oluşturulup oluşturulmayacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-216">Indicates whether the type is built top-down during XAML object graph creation.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-217">Bu, büyük olasılıkla programlama modelinizin tanımıyla yakından ilgili olan gelişmiş bir kavramdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-217">This is an advanced concept, which is probably closely related to the definition of your programming model.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-218">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-218">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span></span>

### <a name="valueserializerattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-219">ValueSerializerAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-219">ValueSerializerAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-220">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-220">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-221">**Uygulama hedefi:** Class, Property, Method (tek XAML-geçerli yöntem durumu `get` eklenebilir bir üyeyi destekleyen bir erişimdir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-221">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-222">**Bağımsız değişkenler:** <xref:System.Type> Öznitelik atanmış türün tüm özellikleri serileştirilirken kullanılacak değer seri hale getirici desteği sınıfını ya da öznitelikli özelliği belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-222">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the value serializer support class to use when serializing all properties of the attributed type, or the specific attributed property.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> bir öğesinden daha fazla durum ve bağlam gerektiren bir değer serileştirme sınıfını belirtir <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> specifies a value serialization class that requires more state and context than a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> does.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> eklenebilir <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> üyenin statik erişimci metoduna özniteliği uygulanarak eklenebilir bir üyeyle ilişkilendirilebilir `get` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> can be associated with an attachable member by applying the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> attribute on the static `get` accessor method for the attachable member.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-225">Değer serileştirme Ayrıca, numaralandırmalar, arabirimler ve yapılar için de geçerlidir, ancak temsilciler için değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-225">Value serialization is also applicable for enumerations, interfaces, and structures, but not for delegates.</span></span>

### <a name="whitespacesignificantcollectionattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-227">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-227">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-228">**Uygulama hedefi:** Sınıf, özellikle nesne öğelerinde beyaz boşluk Kullanıcı arabirimi gösterimi için önemli olabilecek, karışık içeriği barındırmak beklenen koleksiyon türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-228">**Applies to:** Class, specifically collection types that are expected to host mixed content, where white space around object elements might be significant for UI representation.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-229">**Bağımsız değişkenler:** Seçim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-229">**Arguments:** None.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> bir koleksiyon türünün, bir XAML işlemcisi tarafından, koleksiyonda XAML düğüm akışının değer düğümlerinin oluşturulmasını etkileyen, bir XAML işlemcisi tarafından bir boşluk olarak işlenmesi gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> indicates that a collection type should be processed as white-space significant by a XAML processor, which influences the construction of the XAML node stream's value nodes within the collection.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-231">Daha fazla bilgi için bkz. [xaml 'de beyaz boşluk işleme](white-space-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-231">For more information, see [White-space processing in XAML](white-space-processing.md).</span></span>

### <a name="xamldeferloadattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-232">XamlDeferLoadAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-232">XamlDeferLoadAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-233">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-233">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-234">**Uygulama hedefi:** Sınıf, özellik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-234">**Applies to:** Class, property.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-235">**Bağımsız değişkenler:** , Dize veya tür olarak iki atfı form türünü destekler <xref:System.Type> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-235">**Arguments:** Supports two attribution forms types as strings, or types as <xref:System.Type>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-236">Bkz. <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-236">See <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-237">Bir sınıf veya özelliğin XAML için ertelenmiş yük kullanımına sahip olduğunu belirtir (örneğin, bir şablon davranışı) ve erteleme davranışını ve hedef/içerik türünü sağlayan sınıfı raporlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-237">Indicates that a class or property has a deferred load usage for XAML (such as a template behavior), and reports the class that enables the deferring behavior and its destination/content type.</span></span>

### <a name="xamlsetmarkupextensionattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-239">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-239">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-240">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-240">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-241">**Bağımsız değişkenler:** Geri aramayı adlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-241">**Arguments:** Names the callback.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-242">Bir sınıfın bir veya daha fazla özelliği için bir değer sağlamak üzere bir biçimlendirme uzantısı kullanabilir ve sınıfın herhangi bir özelliğinde bir biçimlendirme uzantısı kümesi işlemi gerçekleştirmeden önce bir XAML yazıcısının çağrı gerçekleştirmesi gereken bir işleyiciye başvuruda bulunduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-242">Indicates that a class can use a markup extension to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a markup extension set operation on any property of the class.</span></span>

### <a name="xamlsettypeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-244">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-244">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-245">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-245">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-246">**Bağımsız değişkenler:** Geri aramayı adlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-246">**Arguments:** Names the callback.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-247">Bir sınıfın bir veya daha fazla özelliği için bir değer sağlamak üzere tür dönüştürücüsü kullanabilir ve sınıfın herhangi bir özelliğinde bir tür dönüştürücü ayarlama işlemi gerçekleştirmeden önce bir XAML yazıcısının çağrı gerçekleştirmesi gereken bir işleyiciye başvuruda bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-247">Indicates that a class can use a type converter to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a type converter set operation on any property of the class.</span></span>

### <a name="xmllangpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-248">XmlLangPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-248">XmlLangPropertyAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-249">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-249">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-250">**Uygulama hedefi:** Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-250">**Applies to:** Class</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-251">**Bağımsız değişkenler:** Öznitelikli tür üzerinde diğer ad olarak kullanılacak özelliğin adını belirten bir dize `xml:lang` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-251">**Arguments:** A string that specifies the name of the property to alias to `xml:lang` on the attributed type.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> XML yönergesiyle eşleşen öznitelikli türün bir özelliğini raporlar `lang` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XML `lang` directive.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-253">Özelliğin türü olması gerekmez, <xref:System.String> ancak bir dizeden atanabilir olması gerekir (atama, bir tür dönüştürücüsünün özelliğin türüyle veya belirli bir özellik ile ilişkilendirilmesi yoluyla gerçekleştirilebilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-253">The property is not necessarily of type <xref:System.String> but must be assignable from a string (assignment could be accomplished by associating a type converter with the property's type or with the specific property).</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-254">Özelliğin okuma/yazma olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-254">The property must be read/write.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-255">Eşleme senaryosu, `xml:lang` bir çalışma zamanı nesne MODELININ xml tarafından belirtilen dil bilgilerine BIR XMLDOM ile özellikle işlenmeksizin erişmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-255">The scenario for mapping `xml:lang` is so that a runtime object model has access to XML-specified language information without specifically processing with an XMLDOM.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-256">Tanım, tanımlama türüne atanabilen tüm türetilmiş türlere devralınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-256">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-257">Belirli türetilmiş tür üzerinde uygulayarak, belirli bir türetilmiş tür için tanımı geçersiz kılabilirsiniz <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> , ancak bu durum yaygın olmayan bir senaryodur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-257">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> on the specific derived type, although that is an uncommon scenario.</span></span>

## <a name="xaml-related-clr-attributes-at-the-assembly-level"></a><span data-ttu-id="fe6bc-258">Derleme düzeyinde XAML ile Ilgili CLR öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-258">XAML-Related CLR Attributes at the Assembly Level</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-259">Aşağıdaki bölümler, türlere veya üye tanımlarına uygulanmamış, ancak derlemeler için uygulanan XAML ile ilgili öznitelikleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-259">The following sections describe the XAML-related attributes that are not applied to types or member definitions, but are instead applied to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-260">Bu öznitelikler XAML 'de kullanmak için özel türler içeren bir kitaplık tanımlamanın genel hedefi ile ilgili değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-260">These attributes are pertinent to the overall goal of defining a library that contains custom types to use in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-261">Özniteliklerin bazıları XAML düğüm akışını doğrudan etkilemeyebilir, ancak diğer tüketicilerin kullanması için düğüm akışında geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-261">Some of the attributes do not necessarily influence the XAML node stream directly, but are passed on in the node stream for other consumers to use.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-262">Bilgiler için tüketiciler, XAML ad alanı bilgilerine ve ilişkili önek bilgilerine ihtiyacı olan tasarım ortamlarını veya serileştirme süreçlerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-262">Consumers for the information include design environments or serialization processes that need XAML namespace information and associated prefix information.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-263">XAML şeması bağlamı (.NET XAML Hizmetleri varsayılanı dahil) bu bilgileri de kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-263">A XAML schema context (including the .NET XAML Services default) also uses this information.</span></span>

### <a name="xmlnscompatiblewithattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-265">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-265">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-266">**Değişkenlerinden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-266">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-267">Alt sume için XAML ad alanının tanımlayıcısını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-267">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to subsume.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-268">Önceki bağımsız değişkenden XAML ad alanını engelleyen XAML ad alanı tanımlayıcısını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-268">A string that specifies the identifier of the XAML namespace that can subsume the XAML namespace from the previous argument.</span></span>

  <span data-ttu-id="fe6bc-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> XAML ad alanının başka bir XAML ad alanı tarafından bir alt grup olarak adlandırılmış olduğunu belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> specifies that a XAML namespace can be subsumed by another XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-270">Genellikle, Subsuming XAML ad alanı önceden tanımlanmış olarak belirtilir <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-270">Typically, the subsuming XAML namespace is indicated in a previously defined <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-271">Bu teknik, bir kitaplıkta XAML sözlüğüne sürüm oluşturmak ve önceki sürümlü sözlük için önceden tanımlanmış biçimlendirme ile uyumlu hale getirmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-271">This technique can be used for versioning a XAML vocabulary in a library and to make it compatible with previously defined markup against the earlier versioned vocabulary.</span></span>

### <a name="xmlnsdefinitionattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-272">XmlnsDefinitionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-272">XmlnsDefinitionAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-273">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-273">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-274">**Değişkenlerinden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-274">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-275">Tanımlanacak XAML ad alanının tanımlayıcısını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-275">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to define.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-276">CLR ad alanı adında bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-276">A string that names a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-277">CLR ad alanı, derlemenizin ortak türlerini tanımlamalıdır ve CLR ad alanı türlerinden en az birinin XAML kullanımı için tasarlanmış olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-277">The CLR namespace should define public types in your assembly, and at least one of the CLR namespace types should be intended for XAML usage.</span></span>

  <span data-ttu-id="fe6bc-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> xaml ad alanı ile CLR ad alanı arasında derleme temelinde bir eşlemeyi belirtir, daha sonra bir XAML nesne yazıcısı veya XAML şeması bağlamı tarafından tür çözümlemesi için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a mapping on a per-assembly basis between a XAML namespace and a CLR namespace, which is then used for type resolution by a XAML object writer or XAML schema context.</span></span>

  <span data-ttu-id="fe6bc-279">Bir derlemeye birden fazla tane <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-279">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-280">Bu işlem aşağıdaki nedenlerden herhangi bir bileşim için yapılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-280">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-281">Kitaplık tasarımı, çalışma zamanı API 'SI erişiminin mantıksal organizasyonu için birden çok CLR ad alanı içerir; Ancak, aynı XAML ad alanına başvurarak bu ad alanındaki tüm türlerin XAML ile kullanılabilir olmasını istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-281">The library design contains multiple CLR namespaces for logical organization of run-time API access; however, you want all types in those namespaces to be XAML-usable by referencing the same XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-282">Bu durumda, <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> aynı <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> değeri ancak farklı değerleri kullanarak birkaç öznitelik uygularsınız <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-282">In this case, you apply several <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attributes using the same <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value but different <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> values.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-283">Bu, özellikle Framework veya uygulamanızın ortak kullanımda varsayılan XAML ad alanı olmasını amaçladığı XAML ad alanı için eşlemeler tanımlıyorsanız yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-283">This is especially useful if you are defining mappings for the XAML namespace that your framework or application intends to be the default XAML namespace in common usage.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-284">Kitaplık tasarımı birden çok CLR ad alanı içerir ve bu CLR ad alanlarında türlerin kullanımları arasında bir bilinçli XAML ad alanı ayrımı istiyorsanız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-284">The library design contains multiple CLR namespaces, and you want a deliberate XAML namespace separation between the usages of types in those CLR namespaces.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-285">Derlemede bir CLR ad alanı tanımlarsınız ve bunun birden çok XAML ad alanı üzerinden erişilebilir olmasını istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-285">You define a CLR namespace in the assembly, and you want it to be accessible through more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-286">Bu senaryo, aynı kod temeli ile birden çok sözcük dağarcıklarını desteklerken oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-286">This scenario occurs when you are supporting multiple vocabularies with the same codebase.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-287">XAML dil desteğini bir veya daha fazla CLR ad alanında tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-287">You define XAML language support in one or more CLR namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-288">Bu durumda, <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> değer olmalıdır `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-288">In this case, the <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value should be `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span>

### <a name="xmlnsprefixattribute"></a><span data-ttu-id="fe6bc-289">XmlnsPrefixAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-289">XmlnsPrefixAttribute</span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-290">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-290">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span></span>

<span data-ttu-id="fe6bc-291">**Değişkenlerinden**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-291">**Arguments:**</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-292">XAML ad alanının tanımlayıcısını belirten dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-292">A string that specifies the identifier of a XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-293">Önerilen öneki belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-293">A string that specifies a recommended prefix.</span></span>

  <span data-ttu-id="fe6bc-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> XAML ad alanı için kullanılmak üzere önerilen bir ön ek belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a recommended prefix to use for a XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-295">Ön ek, .NET XAML Hizmetleri tarafından seri hale getirilen bir XAML dosyasına öğe ve öznitelik yazarken <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> veya xaml uygulayan bir kitaplık, XAML düzenlemesi özelliklerine sahip bir tasarım ortamıyla etkileşime geçtiğinde yararlı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-295">The prefix is useful when writing elements and attributes in a XAML file that is serialized by .NET XAML Services <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, or when a XAML-implementing library interacts with a design environment that has XAML editing features.</span></span>

  <span data-ttu-id="fe6bc-296">Bir derlemeye birden fazla tane <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-296">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-297">Bu işlem aşağıdaki nedenlerden herhangi bir bileşim için yapılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-297">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-298">Derlemeniz birden fazla XAML ad alanı için türleri tanımlıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-298">Your assembly defines types for more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-299">Bu durumda, her XAML ad alanı için farklı önek değerleri tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-299">In this case, define different prefix values for each XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-300">Birden çok sözcük dağarcıklarını destekliyorsanız ve her bir sözlük ve XAML ad alanı için farklı ön ekler kullanıyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-300">You are supporting multiple vocabularies, and you use different prefixes for each vocabulary and XAML namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6bc-301">Derlemede XAML dil desteği tanımlarsınız ve için bir öğesine sahip olursunuz <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-301">You define XAML language support in the assembly and have a <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> for `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-302">Bu durumda, genellikle öneki yükseltmeniz gerekir `x` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-302">In this case, you typically should promote the prefix `x`.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fe6bc-303">.NET XAML Hizmetleri XAML ile ilgili özniteliği de tanımlar <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-303">.NET XAML Services also defines the XAML-related attribute <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="fe6bc-304">Bu öznitelik, proje sistemi desteği için derleme düzeyi bir özniteliktir ve XAML özel türleri için uygun değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-304">This attribute is an assembly-level attribute for project system support, and it is not relevant for XAML custom types.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fe6bc-305">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-305">See also</span></span>

- <xref:System.Attribute>
- [<span data-ttu-id="fe6bc-306">.NET XAML Hizmetlerinde Kullanılacak Özel Türleri Tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6bc-306">Defining Custom Types for Use with .NET XAML Services</span></span>](define-custom-types.md)
