---
title: Varsayılan XAML Şema İçeriği ve WPF XAML Şema İçeriği
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 04e06a15-09b3-4210-9bdf-9a64c2eccb83
ms.openlocfilehash: 2e92372de61230a98a02282cc28fc3f479cd94eb
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "82071866"
---
# <a name="default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="bd265-102">Varsayılan XAML Şema İçeriği ve WPF XAML Şema İçeriği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-102">Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context</span></span>
<span data-ttu-id="bd265-103">XAML şeması bağlamı, belirli bir XAML sözcük dağarcığı kullanan bir XAML üretiminin, tür eşlemenin nasıl çözümlendiği, derlemelerin nasıl yüklendiği, belirli okuyucu ve yazar ayarlarının nasıl yorumlanacağı gibi nesne yazma davranışıyla nasıl etkileşime girdiğine dair kavramsal bir varlıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-103">A XAML schema context is a conceptual entity that qualifies how a XAML production that uses a particular XAML vocabulary interacts with the object writing behavior, including how type mapping resolves, how assemblies are loaded, how certain reader and writer settings are interpreted.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-104">Bu konu, .NET XAML Hizmetlerinin özelliklerini ve CLR türü sistemini temel alan ilişkili varsayılan XAML şeması bağlamını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-104">This topic describes the features of .NET XAML Services and the associated default XAML schema context, which is based on the CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-105">Bu konu, WPF için kullanılan XAML şema bağlamını da açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-105">This topic also describes the XAML schema context that is used for WPF.</span></span>

## <a name="default-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="bd265-106">Varsayılan XAML Şema Bağlamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-106">Default XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-107">.NET XAML Hizmetleri varsayılan XAML şeması bağlamı uygular ve kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-107">.NET XAML Services both implements and uses a default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-108">Varsayılan XAML şema bağlam ı davranışı <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> her zaman sınıfın API'sinde tam olarak görünmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-108">The default XAML schema context behavior is not always fully visible in the API of the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> class.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-109">Ancak, çoğu durumda varsayılan XAML şema bağlamının etkilediği davranış, xaml schema bağlamını kullanan XAML okuyucuları <xref:System.Xaml.XamlMember> ve XAML yazarlarında maruz kalan XAML okuyucuları veya <xref:System.Xaml.XamlType>API'leri gibi XAML türü sistemin ortak API'sı aracılığıyla gözlemlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-109">However, in many cases the behavior that the default XAML schema context influences is observable through common API of the XAML type system, such as members of <xref:System.Xaml.XamlMember> or <xref:System.Xaml.XamlType>, or through APIs exposed on XAML readers and XAML writers that are using the default XAML schema context.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-110">Oluşturucuyu <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> çağırarak varsayılan davranışı kapsülleyen bir oluşturabilirsiniz. <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-110">You can create a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> that encapsulates the default behavior by calling the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-111">Bu açıkça varsayılan XAML şema bağlamını oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-111">This explicitly creates the default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-112">Api'leri kullanarak bir XAML okuyucusunun veya XAML yazarının açık bir <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> giriş parametresi alamayan bir XAML okuyucusunun veya XAML yazarının başlatılmasıdurumunda, aynı varsayılan XAML şeması bağlamı örtülü olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-112">The same default XAML schema context is created implicitly, if you initialize a XAML reader or XAML writer using APIs that do not explicitly take a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> input parameter.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-113">Varsayılan XAML şeması bağlamı, tür eşleme davranışı için CLR yansımasına dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-113">The default XAML schema context relies on CLR reflection for its type mapping behavior.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-114">Bu tanımlayıcı CLR <xref:System.Type>incelenmesi içerir ve <xref:System.Reflection.PropertyInfo> <xref:System.Reflection.MethodInfo>ilgili veya .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-114">This includes examining the defining CLR <xref:System.Type>, and related <xref:System.Reflection.PropertyInfo> or <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-115">Ayrıca, ClR destek türünü kullanan XAML türü veya XAML üye bilgilerinin özelliklerini doldurmak için, türleri veya üyelere ilişkin CLR atıfları kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-115">Also, CLR attribution on types or members is used in order to fill in the specifics for XAML type or XAML member information that uses the CLR backing type.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-116">ClR yazı sisteminden gerekli bilgiler mevcut olduğundan, varsayılan `Invoker` XAML şema bağlamı desen gibi tür sistem uzantısı tekniklerini gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-116">The default XAML schema context does not require type system extension techniques such as the `Invoker` pattern, because the necessary information is available from the CLR type system.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-117">Derleme yükleme mantığı için varsayılan XAML şeması bağlamı esas olarak XAML ad alanı eşlemelerinde sağlanan montaj değerlerine dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-117">For assembly loading logic, the default XAML schema context relies mainly on any assembly values provided in XAML namespace mappings.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-118">Ayrıca, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> iç türleri yükleme gibi senaryolar için bir derlemenin yüklenmesini ipucu verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-118">Also, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> can hint an assembly to load, for scenarios such as loading internal types.</span></span>

## <a name="wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="bd265-119">WPF XAML Şema Bağlamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-119">WPF XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-120">WPF uygulaması varsayılan olmayan bir XAML şeması bağlamı uygulanarak tanıtılabilir özelliklerin türlerinin ilginç bir örnek sağlar, çünkü WPF XAML şeması bağlamında bu konuda açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-120">The WPF XAML schema context is described in this topic because the WPF implementation provides an interesting illustration of the kinds of features that can be introduced by implementing a non-default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-121">Ayrıca, XAML şema bağlamı kavramı WPF XAML adresleri WPF belgelerde çok fazla tartışılır değil; XAML şema bağlamının etkinleştirdığı davranış, yalnızca varsayılan XAML şema bağlamının nasıl çalıştığına dair bir tartışmayla entegre edilirse tam olarak anlaşılabilir olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-121">Also, the XAML schema context concept is not discussed very much in the WPF documentation that addresses WPF XAML; the behavior that the XAML schema context enables might only be fully understandable if integrated with a discussion of how the default XAML schema context works.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-122">WPF XAML şeması aşağıdaki davranışı uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-122">The WPF XAML schema context implements the following behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-123">**Arama geçersiz kılar:** WPF'nin XAML için birkaç içerik modeli vardır ve burada <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> xaml içerik özellikleri atfedilmeden çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-123">**Lookup overrides:** WPF has a few content models for XAML where there are XAML content properties that function without being <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> attributed.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A>WPF için geçersiz kılar bu davranışı uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> overrides for WPF implement this behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-125">**WPF ifadeleri için erteleme:** WPF, çalışma zamanı bağlamı kullanılabilir olana kadar bir değeri erteleyen birkaç ifade sınıfı sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-125">**Deferral for WPF expressions:** WPF features several expression classes that defer a value until a runtime context is available.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-126">Ayrıca, şablon genişletme erteleme tekniklerine dayanan bir çalışma zamanı davranışıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-126">Also, template expansion is a runtime behavior that relies on deferral techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-127">**Sistem arama optimizasyonlarını yazın:** WPF, kelimenin tam anlamıyla yüzlerce WPF tanımlı sınıfa miras kalan taban sınıf üye tanımları da dahil olmak üzere kapsamlı bir XAML kelime dağarcığı ve nesne modeline sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-127">**Type system lookup optimizations:** WPF has an extensive XAML vocabulary and object model, including base class member definitions that inherit to literally hundreds of WPF-defined classes.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-128">Ayrıca, WPF kendisi çeşitli derlemeler arasında yayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-128">Also, WPF itself is spread across several assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-129">WPF, arama tablolarını ve diğer teknikleri kullanarak türünü en iyi duruma getirmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-129">WPF optimizes its type lookup using lookup tables and other techniques.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-130">Bu, varsayılan XAML şema bağlamı ve CLR tabanlı türü araması üzerinde performans iyileştirmeleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-130">This provides performance improvements over the default XAML schema context and its CLR-based type lookup.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-131">Türlerin bir arama tablosunda bulunmadığı durumlarda, davranış varsayılan XAML şema bağlamına benzer XAML şema bağlamı tekniklerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-131">In cases where types do not exist in a lookup table, the behavior uses XAML schema context techniques that are similar to the default XAML schema context.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-132">**XamlType ve XamlMember uzantısı:** WPF, bağımlılık özelliklerine sahip özellik kavramlarını ve yönlendirilmiş olayları içeren olay kavramlarını genişletir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-132">**XamlType and XamlMember extension:** WPF extends property concepts with dependency properties, and event concepts with routed events.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-133">Bu kavramlara XAML işleme işlemleri için daha fazla <xref:System.Xaml.XamlType> <xref:System.Xaml.XamlMember>görünürlük sağlamak için WPF, bağımlılık özelliğini ve yönlendirilmiş olay özelliklerini bildiren dahili özellikleri genişletir ve ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-133">To give these concepts greater visibility for XAML processing operations, WPF extends <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>, and adds internal properties that report dependency property and routed event characteristics.</span></span>

### <a name="accessing-the-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="bd265-134">WPF XAML Şema Bağlamına Erişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-134">Accessing the WPF XAML Schema Context</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-135">WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> veya <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>dayalı XAML teknikleri kullanıyorsanız, WPF XAML şema bağlamı zaten bu XAML okuyucu ve XAML yazar uygulamalarında kullanılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-135">If you are using XAML techniques that are based on the WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, the WPF XAML schema context is already in use on those XAML reader and XAML writer implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-136">WPF XAML şeması bağlamı yla başlanamayan diğer XAML okuyucu veya XAML yazar uygulamalarını kullanıyorsanız, çalışan bir WPF XAML <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>şeması bağlamından.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-136">If you are using other XAML reader or XAML writer implementations that do not initialize with the WPF XAML schema context, you may be able to get a working WPF XAML schema context from <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-137">Daha sonra bu değeri, bir <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-137">You can then use this value as initialization for other API that use a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-138">Örneğin, başlatma çağrısında <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> ve WPF XAML şema bağlamında geçmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-138">For example, you could call <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> for initialization and pass the WPF XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-139">Veya XAML türü sistem işlemleri için WPF XAML şeması bağlamını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-139">Or you could use the WPF XAML schema context for XAML type system operations.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-140">Bu, bir <xref:System.Xaml.XamlType> veya <xref:System.Xaml.XamlMember>' in inşaat <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>başlatmaveya arama' yı içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-140">This might include construction initialization of a <xref:System.Xaml.XamlType> or <xref:System.Xaml.XamlMember>, or calling <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-141">WPF XAML'nin belirli yönlerine saf XAML düğüm akışı perspektiflerinden erişirseniz, bazı WPF çerçeve özelliklerinin henüz harekete gememiş olabileceğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-141">Note that if you access certain aspects of WPF XAML from a pure XAML node stream perspectives, some of the WPF framework capabilities may not have acted yet.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-142">Örneğin, denetimler için WPF şablonları henüz uygulanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-142">For example, WPF templates for controls are not yet applied.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-143">Bu nedenle, çalışma zamanında tam bir görsel ağaçla doldurulabilecek bir özelliğe erişiyorsanız, yalnızca şablona başvuran bir özellik değeri görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-143">Thus if you access a property that at run time might be populated with a full visual tree, you might only see a property value that references a template.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-144">WPF biçimlendirme uzantıları için sağlanan hizmet bağlamı, çalışma zamanı olmayan bir durumdan sağlandığında da doğru olmayabilir ve nesne grafiği yazmaya çalışırken özel durumlara neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-144">The service context provided for WPF markup extensions might also not be accurate if provided from a non-runtime situation, and can result in exceptions when attempting to write an object graph.</span></span>

## <a name="xaml-and-assembly-loading"></a><span data-ttu-id="bd265-145">XAML ve Montaj Yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-145">XAML and Assembly Loading</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-146">XAML ve .NET XAML Hizmetleri için montaj yüklemesi <xref:System.AppDomain>CLR tanımlı .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-146">Assembly loading for XAML and .NET XAML Services integrates with the CLR-defined concept of <xref:System.AppDomain>.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-147">XAML şeması bağlamı, derlemelerin nasıl yüklenir veya çalışma zamanında veya tasarım zamanında türleri <xref:System.AppDomain> nasıl bulabileceğinizi, kullanımı ve diğer etkenlere bağlı olarak yorumlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-147">A XAML schema context interprets how to either load assemblies or find types at run time or design time, based on the use of <xref:System.AppDomain> and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-148">Mantık XAML gevşek XAML bir XAML okuyucu için olup olmadığına bağlı olarak biraz farklıdır, XAML tarafından `XamlBuildTask`bir DLL içine `PresentationBuildTask`derlenmiş, ya da BAML WPF tarafından oluşturulan .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-148">The logic is slightly different depending on whether the XAML is loose XAML for a XAML reader, is XAML compiled into a DLL by `XamlBuildTask`, or is BAML generated by WPF's `PresentationBuildTask`.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-149">WPF için XAML şeması bağlamı, WPF uygulama modeliyle bütünleşir ve bu uygulama nın yanı sıra WPF uygulama ayrıntıları olan diğer etkenleri de kullanır. <xref:System.AppDomain></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-149">The XAML schema context for WPF integrates with the WPF application model, which in turn uses <xref:System.AppDomain> as well as other factors that are WPF implementation details.</span></span>

#### <a name="xaml-reader-input-loose-xaml"></a><span data-ttu-id="bd265-150">XAML okuyucu girişi (gevşek XAML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-150">XAML reader input (loose XAML)</span></span>

01. <span data-ttu-id="bd265-151">XAML şeması bağlamı, en son <xref:System.AppDomain> yüklenen derlemeden başlayarak, adın tüm yönleriyle eşleşen zaten yüklenmiş bir derleme yi arayarak uygulamanın üzerinden yinelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-151">The XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-152">Bir eşleşme bulunursa, bu derleme çözüm için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-152">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

02. <span data-ttu-id="bd265-153">Aksi takdirde, clr <xref:System.Reflection.Assembly> API'yi temel alan aşağıdaki tekniklerden biri bir derlemeyi yüklemek için kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-153">Otherwise, one of the following techniques based on CLR <xref:System.Reflection.Assembly> API are used to load an assembly:</span></span>

    - <span data-ttu-id="bd265-154">Haritalamada ad nitelikliyse, <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> nitelikli adı arayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-154">If the name is qualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>

    - <span data-ttu-id="bd265-155">Önceki adım başarısız olursa, çağırmak <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>için kısa adı (ve varsa ortak anahtar belirteci) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-155">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

    - <span data-ttu-id="bd265-156">Eşlemede ad niteliksizse, <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>'yi arayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-156">If the name is unqualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

#### <a name="xamlbuildtask"></a><span data-ttu-id="bd265-157">XamlBuildTask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-157">XamlBuildTask</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-158">`XamlBuildTask`Windows Communication Foundation (WCF) ve Windows İş Akışı Vakfı için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-158">`XamlBuildTask` is used for Windows Communication Foundation (WCF) and Windows Workflow Foundation.</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-159">Montaj başvurularının `XamlBuildTask` her zaman tam olarak nitelikli olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-159">Note that assembly references through `XamlBuildTask` are always fully qualified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd265-160">Kalifiye <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> ismi arayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-160">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>

2. <span data-ttu-id="bd265-161">Önceki adım başarısız olursa, çağırmak <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>için kısa adı (ve varsa ortak anahtar belirteci) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-161">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

#### <a name="baml-presentationbuildtask"></a><span data-ttu-id="bd265-162">BAML (PresentationBuildTask)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-162">BAML (PresentationBuildTask)</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-163">BAML için montaj yüklemenin iki yönü vardır: BAML'yi bileşen olarak içeren ilk derlemenin yüklenmesi ve BAML üretiminin başvurulan türleri için tür destek derlemelerinin yüklenmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-163">There are two aspects to assembly-loading for BAML: loading the initial assembly that contains the BAML as a component, and loading the type-backing assemblies for any types referenced by the BAML production.</span></span>

##### <a name="assembly-load-for-initial-markup"></a><span data-ttu-id="bd265-164">İlk biçimlendirme için montaj yükü:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-164">Assembly load for initial markup:</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-165">Biçimlendirmeyi yüklemek için montaja yapılan başvuru her zaman niteliksizdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-165">The reference to the assembly to load the markup from is always unqualified.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bd265-166">WPF XAML şeması bağlamı, en <xref:System.AppDomain> son yüklenen derlemeden başlayarak, adın tüm yönleriyle eşleşen zaten yüklenmiş bir derleme yi arayarak WPF uygulaması aracılığıyla yinelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-166">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-167">Bir eşleşme bulunursa, bu derleme çözüm için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-167">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

2. <span data-ttu-id="bd265-168">Önceki adım başarısız olursa, çağırmak <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>için kısa adı (ve varsa ortak anahtar belirteci) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-168">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

##### <a name="assembly-references-by-baml-types"></a><span data-ttu-id="bd265-169">BAML türlerine göre montaj başvuruları:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-169">Assembly references by BAML types:</span></span>

<span data-ttu-id="bd265-170">BAML üretiminde kullanılan türler için montaj başvuruları, yapı görevinin çıktısı olarak her zaman tam olarak niteliklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-170">Assembly references for types used in the BAML production are always fully qualified, as an output of the build task.</span></span>

01. <span data-ttu-id="bd265-171">WPF XAML şeması bağlamı, en <xref:System.AppDomain> son yüklenen derlemeden başlayarak, adın tüm yönleriyle eşleşen zaten yüklenmiş bir derleme yi arayarak WPF uygulaması aracılığıyla yinelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-171">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="bd265-172">Bir eşleşme bulunursa, bu derleme çözüm için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-172">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>

02. <span data-ttu-id="bd265-173">Aksi takdirde, bir derleme yüklemek için aşağıdaki tekniklerden biri kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-173">Otherwise, one of the following techniques is used to load an assembly:</span></span>

    - <span data-ttu-id="bd265-174">Kalifiye <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> ismi arayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-174">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>
  
    - <span data-ttu-id="bd265-175">Kısa bir ad + ortak anahtar belirteç birleşimi BAML'nin yüklendiği derlemeyle eşleşirse, bu derlemeyi kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-175">If a short name + public key token combination match the assembly that the BAML was loaded from, use that assembly.</span></span>

    - <span data-ttu-id="bd265-176">Aramak <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>için kısa ad + ortak anahtar belirteci kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-176">Use short name + public key token to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="bd265-177">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-177">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="bd265-178">XAML Düğüm Akış Yapılarını ve Kavramlarını Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bd265-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
