---
title: XAML'deki Genel Türler
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- generics [XAML Services]
ms.assetid: 835bfed7-585c-4216-ae67-b674edab8b92
ms.openlocfilehash: 9354f74b978652c36df28a91a6b9db5cfff4bb1e
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071740"
---
# <a name="generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="51110-102">XAML'deki Genel Türler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-102">Generics in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="51110-103">.NET XAML Hizmetleri uygulandığı <xref:System.Xaml?displayProperty=fullName> gibi genel CLR türlerinin kullanımı için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-103">.NET XAML Services as implemented in <xref:System.Xaml?displayProperty=fullName> provides support for using generic CLR types.</span></span> <span data-ttu-id="51110-104">Bu destek, genel değişken olarak genel değişkenin kısıtlamalarını belirtmeyi ve `Add` genel koleksiyon örnekleri için uygun yöntemi çağırarak kısıtlamayı zorlamayı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-104">This support includes specifying the constraints of generics as a type argument and enforcing the constraint by calling the appropriate `Add` method for generic collection cases.</span></span> <span data-ttu-id="51110-105">Bu konu, XAML'de genel türleri kullanma ve başvurma yönlerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-105">This topic describes aspects of using and referencing generic types in XAML.</span></span>

## <a name="xtypearguments"></a><span data-ttu-id="51110-106">x:TypeArguments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-106">x:TypeArguments</span></span>

<span data-ttu-id="51110-107">`x:TypeArguments`XAML dili tarafından tanımlanan bir yönergedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-107">`x:TypeArguments` is a directive defined by the XAML language.</span></span> <span data-ttu-id="51110-108">Genel bir tür tarafından desteklenen bir XAML türünün üyesi olarak `x:TypeArguments` kullanıldığında, genel yapıtın kısıtlayıcı tür bağımsız değişkenlerini destek oluşturucuya geçirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-108">When it is used as a member of a XAML type that is backed by a generic type, `x:TypeArguments` passes constraining type arguments of the generic to the backing constructor.</span></span> <span data-ttu-id="51110-109">.NET XAML Hizmetleri kullanımıyla `x:TypeArguments`ilgili, sözdizimi örneklerini içeren başvuru sözdizimi için [bkz. x:TypeArguments Yönergesi.](xtypearguments-directive.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-109">For reference syntax that pertains to .NET XAML Services use of `x:TypeArguments`, which includes syntax examples, see [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span></span>

<span data-ttu-id="51110-110">Bir `x:TypeArguments` dize aldığından ve tür dönüştürücü desteği olduğundan, genellikle XAML kullanımında öznitelik olarak bildirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-110">Because `x:TypeArguments` takes a string, and has type converter backing, it is typically declared in XAML usage as an attribute.</span></span>

<span data-ttu-id="51110-111">XAML düğüm akışında, bildirilen `x:TypeArguments` bilgiler düğüm akışındaki bir <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> `StartObject` konumdan elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-111">In the XAML node stream, the information declared by `x:TypeArguments` can be obtained from <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> at a `StartObject` position in the node stream.</span></span> <span data-ttu-id="51110-112">İade <xref:System.Xaml.XamlType> değeri, <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> değerlerin listesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-112">The return value of <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> is a list of <xref:System.Xaml.XamlType> values.</span></span> <span data-ttu-id="51110-113">XAML türünün genel bir türü temsil edip <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>etmediğinin belirlenmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-113">Determination of whether a XAML type represents a generic type can be made by calling <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

## <a name="rules-and-syntax-conventions-for-generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="51110-114">XAML'de Jenler için Kurallar ve Sözdizimi Kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-114">Rules and Syntax Conventions for Generics in XAML</span></span>

<span data-ttu-id="51110-115">XAML'de, genel bir tür her zaman kısıtlanmış bir genel olarak temsil edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-115">In XAML, a generic type must always be represented as a constrained generic.</span></span> <span data-ttu-id="51110-116">XAML türü sisteminde veya XAML düğüm akışında sınırlandırılmamış bir jenerik hiçbir zaman bulunmaz ve XAML biçimlendirmesinde temsil edilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-116">An unconstrained generic is never present in the XAML type system or a XAML node stream and cannot be represented in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="51110-117">Genel bir genel, genel bir tür tarafından `x:TypeArguments`başvurulan bir genel in iç içe türü kısıtlaması olduğu durumlar `x:Type` veya genel bir tür için CLR türü başvurusu sağlayan durumlar için XAML öznitelik sözdizimi içinde başvurulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-117">A generic can be referenced within XAML attribute syntax for cases where it is a nested type constraint of a generic being referenced by `x:TypeArguments`, or for cases where `x:Type` supplies a CLR type reference for a generic type.</span></span> <span data-ttu-id="51110-118">Genel gönderme .NET XAML <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> Hizmetleri tarafından tanımlanan sınıf aracılığıyla desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-118">Referencing generics is supported through the <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> class defined by .NET XAML Services.</span></span>

<span data-ttu-id="51110-119">XAML öznitelik sözdizimi <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> formu tarafından etkin tipik MSIL / CLR sözdizimi kuralı nı değiştirir, genel jenerik türleri ve kısıtlamaları için açı parantezi kullanır ve bunun yerine kısıtlama kapsayıcısı için parantez değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-119">The XAML attribute syntax form enabled by <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> alters the typical MSIL / CLR syntax convention that uses angle brackets for types and constraints of generics, and instead substitutes parentheses for the constraint container.</span></span> <span data-ttu-id="51110-120">Örneğin, bkz [x:TypeArguments Yönergesi](xtypearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-120">For an example, see [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md).</span></span>

## <a name="generics-and-xaml-2009-features"></a><span data-ttu-id="51110-121">Jenerik ve XAML 2009 Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-121">Generics and XAML 2009 Features</span></span>

<span data-ttu-id="51110-122">Ortak dil ilkelleri için XAML türleri elde etmek için CLR taban türlerini eşlemek yerine [XAML 2009 kullanıyorsanız, XAML 2009 yerleşik türleri](types-for-primitives.md) bilgi öğeleri olarak `x:TypeArguments`kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-122">If you use XAML 2009 instead of mapping the CLR base types to obtain XAML types for common language primitives, you can use [XAML 2009 built-in types](types-for-primitives.md) as information items in `x:TypeArguments`.</span></span> <span data-ttu-id="51110-123">Örneğin, aşağıdakileri bildirebilirsiniz (önek eşlemeleri `x` gösterilmez, ancak XAML 2009 için XAML dili XAML ad alanıdır):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-123">For example, you could declare the following (prefix mappings not shown, but `x` is the XAML language XAML namespace for XAML 2009):</span></span>

```xaml
<my:BusinessObject x:TypeArguments="x:String,x:Int32"/>
```

## <a name="generics-support-in-wpf"></a><span data-ttu-id="51110-124">WPF'de Jenerik Desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-124">Generics Support in WPF</span></span>

<span data-ttu-id="51110-125">Özellikle WPF hedeflendiğinde XAML 2006 kullanımı için [x:Class](xclass-directive.md) aynı öğe `x:TypeArguments`üzerinde de sağlanmalıdır ve bu öğe bir XAML belgesinde kök öğe olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-125">For XAML 2006 usage when specifically targeting WPF, [x:Class](xclass-directive.md) must also be provided on the same element as `x:TypeArguments`, and that element must be the root element in a XAML document.</span></span> <span data-ttu-id="51110-126">Kök öğe, en az bir tür bağımsız değişkeni olan genel bir türle eşlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-126">The root element must map to a generic type with at least one type argument.</span></span> <span data-ttu-id="51110-127"><xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601> bunun bir örneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-127">An example is <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span></span>

<span data-ttu-id="51110-128">Genel kullanımları desteklemek için olası geçici geçici işler, genel türleri döndürebilen özel bir biçimlendirme uzantısı tanımlamayı veya genel bir türden türeyen ancak kendi sınıf tanımındaki genel kısıtlamayı düzleştiren bir sarma sınıfı tanımı sağlamayı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-128">Possible workarounds to support generic usages include defining a custom markup extension that can return generic types, or providing a wrapping class definition that derives from a generic type but flattens the generic constraint in its own class definition.</span></span>

<span data-ttu-id="51110-129">WPF'de XAML 2009 özelliklerini, `x:TypeArguments`ancak yalnızca gevşek XAML (biçimlendirme derlememiş XAML) ile birlikte kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-129">In WPF you can use XAML 2009 features together with `x:TypeArguments`, but only for loose XAML (XAML that is not markup-compiled).</span></span> <span data-ttu-id="51110-130">WPF için biçimlendirmeyle derlenen XAML ve XAML'nin BAML formu şu anda XAML 2009 anahtar kelimelerini ve özelliklerini desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-130">Markup-compiled XAML for WPF and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 keywords and features.</span></span>

<span data-ttu-id="51110-131">.NET Framework 3.5 için Windows İş Akışı Temeli'ndeki özel iş akışları genel XAML kullanımını desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-131">Custom workflows in Windows Workflow Foundation for .NET Framework 3.5 do not support generic XAML usage.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="51110-132">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-132">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="51110-133">x:TypeArguments Yönergesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-133">x:TypeArguments Directive</span></span>](xtypearguments-directive.md)
- [<span data-ttu-id="51110-134">x:Class Yönergesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-134">x:Class Directive</span></span>](xclass-directive.md)
- [<span data-ttu-id="51110-135">XAML Dili Ortak Temelleri İçin Yerleşik Türler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51110-135">Built-in Types for Common XAML Language Primitives</span></span>](types-for-primitives.md)
