---
title: XAML Biçimlendirme Uzantılarına Genel Bakış
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- markup extensions [XAML Services], custom
- XAML [XAML Services], markup extensions
ms.assetid: 261b2b11-2dc0-462f-8c66-55b8c9c6e436
ms.openlocfilehash: c0ca8e7d0d68d4730173385540cbcec66c7bf03a
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071719"
---
# <a name="overview-of-markup-extensions-for-xaml"></a><span data-ttu-id="6c48b-102">XAML için biçimlendirme uzantılarına genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-102">Overview of markup extensions for XAML</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-103">Biçimlendirme uzantıları, ilkel veya belirli bir XAML türü olmayan bir değer elde etmek için bir XAML tekniğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-103">Markup extensions are a XAML technique for obtaining a value that's not a primitive or a specific XAML type.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-104">Öznitelik kullanımı için biçimlendirme uzantıları, biçimlendirme uzantısı kapsamını `{` girmek için bir açılış kıvırcık ayracının bilinen karakter dizisini ve çıkmak için kapanış kıvırcık ayracını `}` kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-104">For attribute usage, markup extensions use the known character sequence of an opening curly brace `{` to enter the markup extension scope, and a closing curly brace `}` to exit.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-105">.NET XAML Hizmetlerini kullanırken, System.Xaml derlemesinden önceden tanımlanmış XAML dil biçimlendirme uzantılarından bazılarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-105">When using .NET XAML Services, you can use some of the predefined XAML language markup extensions from the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-106">System.Xaml'da <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> tanımlanan sınıftan alt sınıf alabilirsiniz ve kendi biçimlendirme uzantılarınızı tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-106">You can also subclass from the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class, defined in System.Xaml, and define your own markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-107">Veya bu çerçeveye zaten başvuruyorsanız, belirli bir çerçeve tarafından tanımlanan biçimlendirme uzantılarını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-107">Or you can use markup extensions defined by a particular framework if you are already referencing that framework.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-108">Biçimlendirme uzantısı kullanımına erişildiğinde, XAML nesne yazarı geçersiz kılmadaki <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A?displayProperty=nameWithType> bir servis bağlantı noktası aracılığıyla özel bir sınıfa hizmet sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-108">When a markup extension usage is accessed, the XAML object writer can provide services to a custom <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class through a service connection point in the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A?displayProperty=nameWithType> override.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-109">Hizmetler, nesne yazarının kullanımı, belirli yetenekleri, XAML şeması bağlamı ve benzeri bağlamları elde etmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-109">The services can be used to obtain context about the usage, specific capabilities of the object writer, XAML schema context, and so on.</span></span>

## <a name="xaml-defined-markup-extensions"></a><span data-ttu-id="6c48b-110">XAML tanımlı biçimlendirme uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-110">XAML-defined markup extensions</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-111">XAML dil desteği için .NET XAML Services tarafından çeşitli biçimlendirme uzantıları uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-111">Several markup extensions are implemented by .NET XAML Services for XAML language support.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-112">Bu biçimlendirme uzantıları, dil olarak XAML belirtiminin bazı bölümlerine karşılık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-112">These markup extensions correspond to parts of the specification of XAML as a language.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-113">Bunlar genellikle sık kullanımda görüldüğü gibi `x:` sözdiziminde önek tarafından tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-113">These are typically identifiable by the `x:` prefix in the syntax as seen in common usage.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-114">.NET XAML Hizmetleri bu XAML dil öğeleri için <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> tüm taban sınıftan türetilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-114">.NET XAML Services implementations for these XAML language elements all derive from the  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> base class.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6c48b-115">Önek, `x:` XAML üretiminin kök öğesinde, XAML dil ad alanının tipik XAML ad alanı eşlemi için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-115">The `x:` prefix is used for the typical XAML namespace mapping of the XAML language namespace, in the root element of a XAML production.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-116">Örneğin, çeşitli özel çerçeveler için Visual Studio projesi ve sayfa şablonları `x:` bu eşlemi kullanarak bir XAML dosyası başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-116">For example, the Visual Studio project and page templates for various specific frameworks initiate a XAML file using this `x:` mapping.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-117">Kendi XAML ad alanı eşlemenizde farklı bir önek belirteci seçebilirsiniz, ancak bu belge, belirli bir çerçevenin varsayılan XAML ad alanı veya diğer rasgele CLR veya XML ad alanlarının aksine, XAML dilixaml ad alanının tanımlı bir parçası olan varlıkları tanımlama aracı olarak varsayılan `x:` eşlemeyi varsayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-117">You could choose a different prefix token in your own XAML namespace mapping, but this documentation will assume the default `x:` mapping as a means of identifying those entities that are a defined part of the XAML language XAML namespace, as opposed to a specific framework's default XAML namespace or other arbitrary CLR or XML namespaces.</span></span>

### <a name="xtype"></a><span data-ttu-id="6c48b-118">x:Tür</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-118">x:Type</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-119">`x:Type`<xref:System.Type> adlı tür için nesne sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-119">`x:Type` supplies the <xref:System.Type> object for the named type.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-120">Bu işlevsellik en sık bir gruplama takma veya tanımlayıcı olarak altta yatan CLR türü ve tür türtevi kullanan erteleme mekanizmaları kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-120">This functionality is used most frequently in deferral mechanisms that use underlying CLR type and type derivation as a grouping moniker or identifier.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-121">WPF stilleri ve şablonları ve `TargetType` bunların özelliklerinin kullanımı belirli bir örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-121">WPF styles and templates, and their usage of `TargetType` properties, are a specific example.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-122">Daha fazla bilgi için [bkz: X:Tip Biçimlendirme Uzantısı.](xtype-markup-extension.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-122">For more information, see [x:Type Markup Extension](xtype-markup-extension.md).</span></span>

### <a name="xstatic"></a><span data-ttu-id="6c48b-123">x:Statik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-123">x:Static</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-124">`x:Static`doğrudan bir özelliğin değeri türü olmayan, ancak bu türe göre değerlendirilebilen değer türü kod varlıklarından statik değerler üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-124">`x:Static` produces static values from value-type code entities that are not directly the type of a property's value, but can be evaluated to that type.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-125">Bu, bir tür tanımında zaten iyi bilinen sabitler olarak zaten var olan değerleri belirtmek için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-125">This is useful for specifying values that already exist as well-known constants in a type definition.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-126">Daha fazla bilgi için [bkz: x:Statik Biçimlendirme Uzantısı.](xstatic-markup-extension.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-126">For more information, see [x:Static Markup Extension](xstatic-markup-extension.md).</span></span>

### <a name="xnull"></a><span data-ttu-id="6c48b-127">x:Null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-127">x:Null</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-128">`x:Null`bir XAML üyesi için bir değer olarak belirtir. `null`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-128">`x:Null` specifies `null` as a value for a XAML member.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-129">Belirli türlerin tasarımına veya daha büyük çerçeve `null` kavramlarına bağlı olarak, bir özellik için varsayılan değer veya boş bir dize özniteliğinin zımni değeri her zaman değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-129">Depending on the design of specific types or on larger framework concepts, `null` is not always a default value for a property, or the implied value of an empty string attribute.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-130">Daha fazla bilgi için [bkz: x:Null Biçimlendirme Uzantısı.](xnull-markup-extension.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-130">For more information, see [x:Null Markup Extension](xnull-markup-extension.md).</span></span>

### <a name="xarray"></a><span data-ttu-id="6c48b-131">x:Dizi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-131">x:Array</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-132">`x:Array`Temel elemanlar ve denetim modelleri tarafından sağlanan toplama desteğinin kasıtlı olarak kullanılmadığı durumlarda XAML sözdiziminde genel dizilerin oluşturulmasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-132">`x:Array` supports creation of general arrays in XAML syntax in cases where the collection support that is provided by base elements and control models is deliberately not used.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-133">Daha fazla bilgi için [bkz: x:Dizi Biçimlendirme Uzantısı.](xarray-markup-extension.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-133">For more information, see [x:Array Markup Extension](xarray-markup-extension.md).</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-134">Özellikle XAML 2009'da dizilere uzantı olarak değil, dil ilkelleri olarak erişilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-134">In XAML 2009 specifically, arrays are accessed as language primitives instead of as an extension.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-135">Daha fazla bilgi için [Bkz. XAML 2009 Dil Özellikleri.](xaml-2009-language-features.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-135">For more information, see [XAML 2009 Language Features](xaml-2009-language-features.md).</span></span>

### <a name="xreference"></a><span data-ttu-id="6c48b-136">x:Başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-136">x:Reference</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-137">`x:Reference`XAML 2009, orijinal (2006) dil kümesinin bir uzantısı bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-137">`x:Reference` is part of XAML 2009, an extension of the original (2006) language set.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-138">`x:Reference`nesne grafiğindeki başka bir varolan nesneye başvurutemsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-138">`x:Reference` represents a reference to another existing object in an object graph.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-139">Bu nesne onun `x:Name`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-139">That object is identified by its `x:Name`.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-140">Daha fazla bilgi için [bkz: X:Reference Markup Extension](xreference-markup-extension.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-140">For more information, see [x:Reference Markup Extension](xreference-markup-extension.md).</span></span>

### <a name="other-x-constructs"></a><span data-ttu-id="6c48b-141">Diğer x: Yapılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-141">Other x: Constructs</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-142">XAML dil özelliklerini destekleyen diğer `x:` yapılar vardır, ancak bunlar biçimlendirme uzantıları olarak uygulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-142">Other `x:` constructs to support XAML language features exist, but these are not implemented as markup extensions.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-143">Daha fazla bilgi için [Bkz. XAML Namespace (x:) Dil Özellikleri](namespace-language-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-143">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features](namespace-language-features.md).</span></span>

## <a name="the-markupextension-base-class"></a><span data-ttu-id="6c48b-144">Biçimlendirme Taban Sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-144">The MarkupExtension Base Class</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-145">System.Xaml'daki XAML okuyucularının ve XAML yazarlarının varsayılan uygulamalarıyla etkileşime girebilen özel bir <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> biçimlendirme uzantısı tanımlamak için, soyut sınıftan bir sınıf türedersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-145">To define a custom markup extension that can interact with the default implementations of XAML readers and XAML writers in System.Xaml, you derive a class from the abstract <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-146">Bu sınıfın geçersiz kılmak için bir <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>yöntemi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-146">That class has one method to override, which is <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-147">Ayrıca, biçimlendirme uzantısı kullanımı ve eşleşen ayarlanabilir özellikleri bağımsız değişkenleri desteklemek için ek oluşturucular tanımlamanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-147">You might also need to define additional constructors to support arguments to the markup extension usage, and matching settable properties.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-148">Özel <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>biçimlendirme uzantısı aracılığıyla, biçimlendirme uzantısının bir XAML işlemci tarafından çağrıldığı ortamı bildiren bir hizmet bağlamına erişimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-148">Through <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>, a custom markup extension has access to a service context that reports the environment where the markup extension is invoked by a XAML processor.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-149">Yük yolunda, bu genellikle bir <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-149">In the load path, this is typically a <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter>.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-150">Kaydet yolunda bu genellikle <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>bir .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-150">In the save path this is typically a <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-151">Her rapor bir hizmet sağlayıcı deseni uygulayan bir iç XAML hizmet sağlayıcısı bağlam ıstırmayı olarak hizmet bağlamı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-151">Each report the service context as an internal XAML service provider context class that implements a service provider pattern.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-152">Kullanılabilir hizmetler ve neyi temsil ettikleri hakkında daha fazla bilgi için [XAML için Type Converters ve Markup Uzantıları'na](type-converters-and-markup-extensions.md)bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-152">For more information about the available services and what they represent, see [Type Converters and Markup Extensions for XAML](type-converters-and-markup-extensions.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-153">Biçimlendirme uzantısı sınıfınız herkese açık erişim düzeyini kullanmalıdır; XAML işlemciler, hizmetlerini kullanabilmek için biçimlendirme uzantısı destek sınıfını her zaman anında kullanabilmeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-153">Your markup extension class must use a public access level; XAML processors must always be able to instantiate the markup extension's support class in order to use its services.</span></span>

## <a name="defining-the-support-type-for-a-custom-markup-extension"></a><span data-ttu-id="6c48b-154">Özel Biçimlendirme Uzantısı için Destek Türünü Tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-154">Defining the Support Type for a Custom Markup Extension</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-155">.NET XAML Hizmetleri veya .NET XAML Hizmetleri üzerine inşa edilen çerçeveleri kullandığınızda, biçimlendirme uzantısı destek türünü adlandırmak için iki seçeneğiniz vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-155">When you use .NET XAML Services or frameworks that build on .NET XAML Services, you have two choices for how to name the markup extension support type.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-156">Tür adı, XAML nesne yazarlarının XAML'de biçimlendirme uzantısı kullanımıyla karşılaştıklarında biçimlendirme uzantısı destek türüne nasıl erişmeye ve çağrıda bulunmaya çalıştıklarıyla ilgilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-156">The type name is relevant to how XAML object writers attempt to access and invoke a markup extension support type when they encounter a markup extension usage in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-157">Aşağıdaki adlandırma stratejilerinden birini kullanın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-157">Use one of the following naming strategies:</span></span>

- <span data-ttu-id="6c48b-158">XAML biçimlendirme kullanım belirteciyle tam eşleşecek şekilde tür adını adlandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-158">Name the type name to be an exact match to the XAML markup usage token.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-159">Örneğin, bir `{Collate ...}` uzantı kullanımını desteklemek için `Collate`destek türünü adlandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-159">For example, to support a `{Collate ...}` extension usage, name the support type `Collate`.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c48b-160">Kullanım dizesi belirteci artı sonek `Extension`olacak tür adını adlandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-160">Name the type name to be the usage string token plus the suffix `Extension`.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-161">Örneğin, bir `{Collate ...}` uzantı kullanımını desteklemek için `CollateExtension`destek türünü adlandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-161">For example, to support a `{Collate ...}` extension usage, name the support type `CollateExtension`.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-162">Arama sırası önce `Extension`-sonefixed sınıf adını aramak ve daha sonra `Extension` sonek olmadan sınıf adını aramaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-162">The order of lookup is to look for the `Extension`-suffixed class name first and then look for the class name without the `Extension` suffix.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-163">Biçimlendirme kullanım açısından bakıldığında, `Extension` kullanım parçası olarak sonek de dahil olmak üzere geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-163">From the markup usage perspective, including the `Extension` suffix as part of the usage is valid.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-164">Ancak, bu gerçekten sınıf `Extension` adının bir parçası gibi olur ve XAML nesne yazarları destek sınıfı `Extension` sonek yoksa bu kullanım için bir biçimlendirme uzantısı destek sınıfı çözmek için başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-164">However, this behaves as if `Extension` is truly part of the class name, and XAML object writers would fail to resolve a markup extension support class for that usage if the support class did not have the `Extension` suffix.</span></span>

### <a name="the-parameterless-constructor"></a><span data-ttu-id="6c48b-165">Parametresiz yapıcı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-165">The parameterless constructor</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-166">Tüm biçimlendirme uzantısı destek türleri için, ortak parametresiz bir oluşturucu sunmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-166">For all markup extension support types, you should expose a public parameterless constructor.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-167">Bir XAML nesne yazarının biçimlendirme uzantısını nesne öğesi kullanımından anında aldığı her durum için parametresiz bir oluşturucu gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-167">A parameterless constructor is required for any case where a XAML object writer instantiates the markup extension from an object element usage.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-168">Nesne öğesi kullanımını desteklemek, özellikle serileştirme için bir biçimlendirme uzantısı için adil bir beklentidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-168">Supporting object element usage is a fair expectation for a markup extension, particularly for serialization.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-169">Ancak, yalnızca biçimlendirme uzantısı öznitelik kullanımlarını desteklemek istiyorsanız, ortak bir oluşturucu olmadan bir biçimlendirme uzantısı uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-169">However, you can implement a markup extension without a public constructor if you only intend to support attribute usages of the markup extension.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-170">Biçimlendirme uzantısı kullanımınızda bağımsız değişken yoksa, kullanımı desteklemek için parametresiz oluşturucu gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-170">If your markup extension usage has no arguments, the parameterless constructor is required to support usage.</span></span>

## <a name="constructor-patterns-and-positional-arguments-for-a-custom-markup-extension"></a><span data-ttu-id="6c48b-171">Özel Biçimlendirme Uzantısı Için Oluşturucu Desenleri ve Konumsal Bağımsız Değişkenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-171">Constructor Patterns and Positional Arguments for a Custom Markup Extension</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-172">Amaçlanan bağımsız değişken kullanımıyla bir biçimlendirme uzantısı için, ortak oluşturucuların amaçlanan kullanım modlarına karşılık vermesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-172">For a markup extension with intended argument usage, the public constructors must correspond to the modes of the intended usage.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-173">Başka bir deyişle, biçimlendirme uzantınız geçerli bir kullanım olarak bir konumsal bağımsız değişken gerektirecek şekilde tasarlandıysa, konumsal bağımsız değişkeni alan tek bir giriş parametresi olan bir ortak oluşturucuyu desteklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-173">In other words, if your markup extension is designed to require one positional argument as a valid usage, you should support a public constructor with one input parameter that takes the positional argument.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-174">Örneğin, `Collate` biçimlendirme uzantısıyalnızca kendi modunu temsil eden ve numaralandırma sabiti olarak belirtilen `CollationMode` bir konumsal bağımsız değişkenin olduğu bir modu desteklemek için tasarlandığını varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-174">For example, suppose the `Collate` markup extension is intended to support only a mode where there is one positional argument that represents its mode, specified as a `CollationMode` enumeration constant.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-175">Bu durumda, aşağıdaki forma sahip bir oluşturucu olmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-175">In this case, there should be a constructor with the following form:</span></span>

```csharp
public Collate(CollationMode collationMode) {...}
```

<span data-ttu-id="6c48b-176">Temel düzeyde, biçimlendirme uzantısına geçirilen bağımsız değişkenler, biçimlendirmenin öznitelik değerlerinden iledildiği için bir dizedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-176">At a basic level, the arguments passed to a markup extension are a string because they are being forwarded from the markup's attribute values.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-177">Tüm bağımsız değişkenlerinizi dizeleri yapabilir ve bu düzeyde giriş ile çalışabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-177">You can make all of your arguments strings and work with input at that level.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-178">Ancak, biçimlendirme uzantısı bağımsız değişkenleri destek sınıfına geçirilmeden önce oluşan belirli işleme erişiminiz vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-178">However, you do have access to certain processing that occurs before the markup extension arguments are passed to the support class.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-179">İşlem, biçimlendirme uzantısı oluşturulacak bir nesne gibi kavramsal olarak çalışır ve üye değerleri ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-179">The processing works conceptually as if the markup extension is an object to be created, and then its member values are set.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-180">Ayarlanacak her belirtilen özellik, XAML ayrıştırıldığında, belirli bir üyenin oluşturulan bir nesne üzerinde nasıl ayarlanabildiğiyle benzer şekilde değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-180">Each specified property to set is evaluated similar to how a specified member can be set on a created object when XAML is parsed.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-181">İki önemli fark vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-181">There are two important differences:</span></span>

- <span data-ttu-id="6c48b-182">Daha önce de belirtildiği gibi, xaml anında olması için bir biçimlendirme uzantısı destek türü parametresiz bir oluşturucu olması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-182">As noted previously, a markup extension support type does not need to have a parameterless constructor in order to be instantiated in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-183">Nesne yapısı, metin sözdiziminde olası bağımsız değişkenleri belirtilene ve konumsal veya adlandırılmış bağımsız değişkenler olarak değerlendirilene ve uygun oluşturucu o anda çağrılana kadar ertelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-183">Its object construction is deferred until its possible arguments in the text syntax are tokenized and evaluated as either positional or named arguments, and the appropriate constructor is called at that time.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c48b-184">Biçimlendirme uzantıları kullanımları iç içe olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-184">Markup extensions usages can be nested.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-185">Önce en içteki biçimlendirme uzantısı değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-185">The innermost markup extension is evaluated first.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-186">Bu nedenle, böyle bir kullanımı varsayabilir ve yapı parametrelerinden birini üretmek için değer dönüştürücü (biçimlendirme uzantısı gibi) gerektiren bir tür olarak bildirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-186">Therefore, you can assume such a usage and declare one of the construction parameters to be a type that requires a value converter (such as a markup extension) to produce.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-187">Önceki örnekte bu tür işlemlere güven gösterilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-187">A reliance on such processing was shown in the previous example.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-188">.NET XAML Services XAML nesne yazarı, sabit adları yerel düzeyde numaralandırılmış değerlere numaralandırma yı işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-188">.NET XAML Services XAML object writer processes enumeration constant names into enumerated values at a native level.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-189">Biçimlendirme uzantısı konumel parametresinin metin sözdizimini işleme, yapı bağımsız değişkenindeki türle ilişkili bir tür dönüştürücüse de güvenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-189">Processing text syntax of a markup extension positional parameter can also rely on a type converter that is associated with the type that is in the construction argument.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-190">Kullanımdaki belirteçlerin karşılaşıldığı sıra, atandıkları kurucu parametrenin konumsal sırasına karşılık geldiği için bağımsız değişkenlere konumsal bağımsız değişkenler denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-190">The arguments are called positional arguments because the order in which the tokens in the usage is encountered corresponds to the positional order of the constructor parameter to which they are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-191">Örneğin, aşağıdaki oluşturucu imzayı göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-191">For example, consider the following constructor signature:</span></span>

```csharp
public Collate(CollationMode collationMode, object collateThis) {...}
```

<span data-ttu-id="6c48b-192">Bir XAML işlemci bu biçimlendirme uzantısı için iki konumsal bağımsız değişken bekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-192">A XAML processor expects two positional arguments for this markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-193">Bir kullanım `{Collate AlphaUp,{x:Reference circularFile}}`varsa, `AlphaUp` belirteç ilk parametreye gönderilir ve `CollationMode` sabit adlı numaralandırma olarak değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-193">If there was a usage `{Collate AlphaUp,{x:Reference circularFile}}`, the `AlphaUp` token is sent to the first parameter and evaluated as a `CollationMode` enumeration named constant.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-194">İç sonucu `x:Reference` ikinci parametreye gönderilir ve nesne olarak değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-194">The result of the inner `x:Reference` is sent to the second parameter and evaluated as an object.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-195">XAML'de biçimlendirme uzantısı sözdizimi ve işleme için belirtilen kurallarda, virgül, bu bağımsız değişkenlerin konumsal bağımsız değişkenler mi yoksa adlandırılmış bağımsız değişkenler mi olduğu bağımsız değişkenler arasındaki sınır layıcıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-195">In the XAML specified rules for markup extension syntax and processing, the comma is the delimiter between arguments, whether those arguments are positional arguments or named arguments.</span></span>

### <a name="duplicate-arity-of-positional-arguments"></a><span data-ttu-id="6c48b-196">Konumsal bağımsız değişkenlerin yinelenen arityonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-196">Duplicate arity of positional arguments</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-197">Bir XAML nesne swriter konumsal bağımsız değişkenler ile bir biçimlendirme uzantısı kullanımı karşılaşırsa ve bu sayıda bağımsız değişken (yinelenen arity) almak birden çok oluşturucu bağımsız değişkenler varsa, bu mutlaka bir hata değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-197">If a XAML object writer encounters a markup extension usage with positional arguments, and there are multiple constructor arguments that take that number of arguments (a duplicate arity), that is not necessarily an error.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-198">Davranış, özelleştirilebilir bir XAML şema bağlam <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A>ayarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-198">The behavior depends on a customizable XAML schema context setting, <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-199"><xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A> Ise, `true`bir XAML nesne yazar yinelenen arity nedenlerle yalnızca bir özel durum atmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-199">If <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A> is `true`, a XAML object writer should not throw an exception only for reasons of duplicate arity.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-200">Bu noktanın ötesindeki davranışlar kesinlikle tanımlanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-200">Behavior beyond that point is not strictly defined.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-201">Temel tasarım varsayımı, şema bağlamında belirli parametreler için tür bilgileri ne kadar kullanılabilir ve hangi imzanın en iyi eşleşme olabileceğini görmek için yinelenen adaylarla eşleşen açık dökümler deneyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-201">The basic design assumption is that the schema context has type information available for the specific parameters and can attempt explicit casts that match the duplicate candidates to see which signature might be the best match.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-202">XAML nesne yazarı üzerinde çalışan belirli şema bağlamı tarafından dayatılan testleri hiçbir imza geçemezse, yine de bir özel durum atılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-202">An exception might still be thrown if no signatures can pass the tests that are imposed by that particular schema context that is running on a XAML object writer.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-203">Varsayılan <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A> olarak, `false` .NET XAML Hizmetleri için CLR tabanlıdır. <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-203">By default, <xref:System.Xaml.XamlSchemaContextSettings.SupportMarkupExtensionsWithDuplicateArity%2A> is `false` in the CLR-based <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> for .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-204">Bu nedenle, <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> varsayılan, destek türü oluşturucularında yinelenen arity'nin olduğu bir biçimlendirme uzantısı kullanımıyla karşılaşırsa özel durumlar oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-204">Thus, the default <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> throws exceptions if it encounters a markup extension usage where there is duplicate arity in the backing type's constructors.</span></span>

## <a name="named-arguments-for-a-custom-markup-extension"></a><span data-ttu-id="6c48b-205">Özel biçimlendirme uzantısı için adlandırılmış bağımsız değişkenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-205">Named arguments for a custom markup extension</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-206">XAML tarafından belirtilen biçimlendirme uzantıları da kullanım için adlandırılmış bağımsız değişkenler formu kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-206">Markup extensions as specified by XAML can also use a named arguments form for usage.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-207">Belirteçleştirmenin ilk düzeyinde, metin sözdizimi bağımsız değişkenlere ayrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-207">At the first level of tokenization, the text syntax is divided into arguments.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-208">Herhangi bir bağımsız değişkeniçinde eşitler işareti (=) varlığı bir bağımsız değişkeni adlandırılmış bir bağımsız değişken olarak tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-208">The presence of an equals sign (=) within any argument identifies an argument as a named argument.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-209">Böyle bir bağımsız değişken de bir ad/değer çiftine dönüştürülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-209">Such an argument is also tokenized into a name/value pair.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-210">Bu durumda ad, biçimlendirme uzantısı destek türünün ortak ayarlanan özelliğini adlandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-210">The name in this case names a public settable property of the markup extension's support type.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-211">Adlandırılmış bağımsız değişken kullanımını desteklemek istiyorsanız, bu ortak ayarlanan özellikleri sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-211">If you intend to support named argument usage, you should provide these public settable properties.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-212">Mülkler, ortak oldukları sürece devralınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-212">The properties can be inherited properties as long as they remain public.</span></span>

## <a name="accessing-service-provider-context-from-a-markup-extension-implementation"></a><span data-ttu-id="6c48b-213">Biçimlendirme Uzantısı Uygulamasından Hizmet Sağlayıcı Bağlamına Erişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-213">Accessing Service Provider Context from a Markup Extension Implementation</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-214">Kullanılabilir hizmetler herhangi bir değer dönüştürücü için aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-214">The services available are the same for any value converter.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-215">Fark, her değer dönüştürücüsü hizmet bağlamını nasıl aldığıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-215">The difference is in how each value converter receives the service context.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-216">Hizmetlere ve mevcut hizmetlere erişim, [XAML için Type Converters ve Markup Uzantıları](type-converters-and-markup-extensions.md)konusunda belgelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-216">Accessing services and the services available are documented in the topic [Type Converters and Markup Extensions for XAML](type-converters-and-markup-extensions.md).</span></span>

## <a name="property-element-usage-of-a-markup-extension"></a><span data-ttu-id="6c48b-217">Biçimlendirme uzantısı özellik öğesi kullanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-217">Property element usage of a markup extension</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-218">Biçimlendirme uzantısı kullanımları için senaryolar genellikle öznitelik kullanımında biçimlendirme uzantısı kullanılarak tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-218">The scenarios for markup extension usages are often designed around using the markup extension in attribute usage.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-219">Ancak, özellik öğesi kullanımını desteklemek için destek sınıfını tanımlamak da mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-219">However, it is also potentially possible to define the backing class to support property element usage.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-220">Biçimlendirme uzantınızın özellik öğesi kullanımını desteklemek için, ortak parametresiz bir oluşturucu tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-220">To support property element usage of your markup extension, define a public parameterless constructor.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-221">Bu statik bir yapıcı değil, bir örnek oluşturucu olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-221">This should be an instance constructor not a static constructor.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-222">Bir XAML işlemci genellikle biçimlendirme den işlediği herhangi bir nesne öğesi üzerinde parametresiz oluşturucu çağırmak gerekir ve bu nesne öğeleri olarak biçimlendirme uzantısı sınıfları içerir, çünkü bu gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-222">This is required because a XAML processor must generally invoke the parameterless constructor on any object element it processes from markup, and this includes markup extension classes as object elements.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-223">Gelişmiş senaryolar için sınıflar için varsayılan olmayan yapı yolları tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-223">For advanced scenarios, you can define non-default construction paths for classes.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-224">(Daha fazla bilgi için [bkz: X:FactoryMethod Direktifi.)](xfactorymethod-directive.md) Ancak, bu durum hem tasarımcılar hem de ham biçimlendirme kullanıcıları için kullanım deseninin keşfini çok daha zor hale getirir olduğundan, bu desenleri biçimlendirme uzantısı amaçları için kullanmamalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-224">(For more information, see [x:FactoryMethod Directive](xfactorymethod-directive.md).) However, you should not use these patterns for markup extension purposes because this makes discovery of the usage pattern much more difficult, both for designers and for users of raw markup.</span></span>

## <a name="attributing-for-a-custom-markup-extension"></a><span data-ttu-id="6c48b-225">Özel biçimlendirme uzantısı için atfetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-225">Attributing for a custom markup extension</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-226">Hem tasarım ortamlarını hem de belirli XAML nesne yazar senaryolarını desteklemek için, birkaç CLR öznitelikleriiçeren bir biçimlendirme uzantısı destek türü atfetmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-226">To support both design environments and certain XAML object writer scenarios, you should attribute a markup extension support type with several CLR attributes.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-227">Bu öznitelikler, amaçlanan biçimlendirme uzantısı kullanımını rapor eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-227">These attributes report the intended markup extension usage.</span></span>

 <span data-ttu-id="6c48b-228"><xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute>döndüren <xref:System.Type> <xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension.ProvideValue%2A> nesne türüne ait bilgileri raporlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-228"><xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute> reports the <xref:System.Type> information for the object type that <xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension.ProvideValue%2A> returns.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-229">Saf imzasıyla, <xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension.ProvideValue%2A> <xref:System.Object>geri döner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-229">By its pure signature, <xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension.ProvideValue%2A> returns <xref:System.Object>.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-230">Ancak çeşitli tüketiciler daha kesin iade türü bilgileri isteyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-230">But various consumers might want more precise return type information.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-231">Buna aşağıdakiler dahildir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-231">This includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="6c48b-232">Biçimlendirme uzantısı kullanımları için tür duyarlı destek sağlayabilecek tasarımcılar ve IID'ler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-232">Designers and IDEs, who might be able to provide type-aware support for markup extension usages.</span></span>
- <span data-ttu-id="6c48b-233">Hedef sınıflardaki `SetMarkupExtension` işleyicilerin gelişmiş uygulamaları, belirli bilinen <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> uygulamaları ada göre dallandırmak yerine biçimlendirme uzantısının dönüş türünü belirlemek için yansımaya güvenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-233">Advanced implementations of `SetMarkupExtension` handlers on target classes, which might rely on reflection to determine a markup extension's return type instead of branching on specific known <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> implementations by name.</span></span>

## <a name="serialization-of-markup-extension-usages"></a><span data-ttu-id="6c48b-234">Biçimlendirme uzantısı kullanımlarının serileştirilmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-234">Serialization of markup extension usages</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-235">Bir XAML nesne swriter bir biçimlendirme <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>uzantısı kullanımını işler ve çağırır , daha önce bir biçimlendirme uzantısı kullanımı xaml düğüm akışı nda kalır, ancak nesne grafiğinde değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-235">When a XAML object writer processes a markup extension usage and calls <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension.ProvideValue%2A>, the context for it previously being a markup extension usage persists in the XAML node stream but not in the object graph.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-236">Nesne grafiğinde yalnızca değer korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-236">In the object graph, only the value is preserved.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-237">Özgün biçimlendirme uzantısı kullanımını seri haline getirilmiş çıktıda kalıcı hale getirebiliyorsanız, yükleme yolu XAML düğüm akışından biçimlendirme uzantısı kullanımlarını izlemek için kendi altyapınızı tasarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-237">If you have design scenarios or other reasons for persisting the original markup extension usage into the serialized output, you must design your own infrastructure for tracking the markup extension usages from the load path XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-238">Düğüm akışının öğelerini yük yolundan yeniden oluşturmak ve düğüm akışının uygun konumundaki değeryerine kaydet yolunda serileştirme için XAML yazarlarına oynatmak için davranışı uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-238">You can implement behavior to recreate the elements of the node stream from the load path and play them back to XAML writers for serialization in the save path, substituting for the value in the appropriate position of the node stream.</span></span>

## <a name="markup-extensions-in-the-xaml-node-stream"></a><span data-ttu-id="6c48b-239">XAML düğüm akışındaki biçimlendirme uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-239">Markup extensions in the XAML node stream</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-240">Yük yolunda bir XAML düğümü akışıyla çalışıyorsanız, düğüm akışında nesne olarak biçimlendirme uzantısı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-240">If you are working with a XAML node stream on the load path, a markup extension usage appears in the node stream as an object.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-241">Biçimlendirme uzantısı kullanımı konumsal bağımsız değişkenler kullanıyorsa, başlatma değeri olan bir başlangıç nesnesi olarak temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-241">If the markup extension usage uses positional arguments, it is represented as a start object with an initialization value.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-242">Kaba metin gösterimi olarak düğüm akışı aşağıdakileri benzer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-242">As a rough text representation, the node stream resembles the following:</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-243">`StartObject`(<xref:System.Xaml.XamlType> biçimlendirme uzantısının tanım türüdür, dönüş türüdür)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-243">`StartObject` (<xref:System.Xaml.XamlType> is the markup extension's definition type, not its return type)</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-244">`StartMember`<xref:System.Xaml.XamlMember> (is `_InitializationText`adı )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-244">`StartMember` (name of the <xref:System.Xaml.XamlMember> is `_InitializationText`)</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-245">`Value`(değer, araya giren sınırlayıcıları da içeren bir dize olarak konumsal bağımsız değişkendir)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-245">`Value` (value is the positional arguments as a string including the intervening delimiters)</span></span>

`EndMember`

`EndObject`

<span data-ttu-id="6c48b-246">Adlandırılmış bağımsız değişkenler içeren biçimlendirme uzantısı kullanımı, her biri metin dize değerleriyle birlikte ayarlanan ilgili adların üyeleriyle birlikte bir nesne olarak temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-246">A markup extension usage with named arguments is represented as an object with members of the relevant names, each set with text string values.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-247">Aslında bir biçimlendirme uzantısı `ProvideValue` uygulanması nı çağırmak XAML şema bağlamı gerektirir, çünkü bu tür eşleme ve biçimlendirme uzantısı destek türü örneği oluşturmagerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-247">Actually invoking the `ProvideValue` implementation of a markup extension requires the XAML schema context because that requires type-mapping and creating a markup extension support type instance.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-248">Biçimlendirme uzantısı kullanımlarının varsayılan .NET XAML Hizmetleri düğüm akışlarında bu şekilde korunmasının bir nedeni de budur - yükleme yolunun okuyucu bölümü genellikle gerekli XAML şeması bağlamına sahip değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-248">This is one reason why markup extension usages are preserved this way in the default .NET XAML Services node streams -  the reader part of a load path often does not have the necessary XAML schema context available.</span></span>

<span data-ttu-id="6c48b-249">Kaydet yolunda bir XAML düğüm akışıyla çalışıyorsanız, serihale getirmek için nesnenin başlangıçta bir biçimlendirme uzantısı kullanımı ve bir `ProvideValue` sonuç tarafından sağlandığını size bildirebilecek bir nesne grafiği gösteriminde genellikle hiçbir şey yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-249">If you are working with a XAML node stream on the save path, there generally is nothing present in an object graph representation that can inform you that the object to serialize was originally provided by a markup extension usage and a `ProvideValue` result.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-250">Nesne grafiğindeki diğer değişiklikleri yakalarken yuvarlama uzantısı kullanımlarını devam ettirmesi gereken senaryolar, özgün XAML girişinden biçimlendirme uzantısı kullanımının bilgisini korumak için kendi tekniklerini geliştirmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-250">Scenarios that need to persist markup extension usages for round-tripping while also capturing other changes in the object graph must devise their own techniques for preserving the knowledge of a markup extension usage from the original XAML input.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-251">Örneğin, biçimlendirme uzantısı kullanımlarını geri yüklemek için, biçimlendirme uzantısı kullanımlarını geri yüklemek için kaydet yolundaki düğüm akışıyla çalışmanız veya özgün XAML ile geri dönüşen XAML arasında bir tür birleştirme gerçekleştirmeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-251">For example, to restore the markup extension usages, you may need to work with the node stream on the save path in order to restore markup extension usages, or perform some type of merge between the original XAML and the round-tripped XAML.</span></span> <span data-ttu-id="6c48b-252">WPF gibi bazı XAML uygulayan çerçeveler, biçimlendirme uzantısı kullanımlarının değerleri sağladığı durumları temsil etmeye yardımcı olmak için ara türler (ifadeler) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-252">Some XAML-implementing frameworks such as WPF use intermediate types (expressions) to help represent cases where markup extension usages provided the values.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6c48b-253">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-253">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>
- [<span data-ttu-id="6c48b-254">XAML İçin Tür Dönüştürücüleri ve İşaretleme Uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-254">Type Converters and Markup Extensions for XAML</span></span>](type-converters-and-markup-extensions.md)
- [<span data-ttu-id="6c48b-255">Biçimlendirme Uzantıları ve WPF XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c48b-255">Markup Extensions and WPF XAML</span></span>](../../framework/wpf/advanced/markup-extensions-and-wpf-xaml.md)
