---
title: XAML Güvenlik Konuları
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [XAML Services], .NET XAML services
- XAML security [XAML Services]
ms.assetid: 544296d4-f38e-4498-af49-c9f4dad28964
ms.openlocfilehash: 1864910b339c74e3033fb4d6d8baebffada1a4f8
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071691"
---
# <a name="xaml-security-considerations"></a><span data-ttu-id="a8e11-102">XAML güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-102">XAML security considerations</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-103">Bu makalede, XAML ve .NET XAML Hizmetleri API kullandığınızda uygulamalarda güvenlik için en iyi uygulamaları açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-103">This article describes best practices for security in applications when you use XAML and .NET XAML Services API.</span></span>

## <a name="untrusted-xaml-in-applications"></a><span data-ttu-id="a8e11-104">Uygulamalarda Güvenilmeyen XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-104">Untrusted XAML in Applications</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-105">En genel anlamda, güvenilmeyen XAML, uygulamanızın özellikle içermediği veya yayan herhangi bir XAML kaynağıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-105">In the most general sense, untrusted XAML is any XAML source that your application did not specifically include or emit.</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-106">Güvenilir ve imzalı bir `resx`derleme içinde derlenen veya -türü kaynak olarak depolanan XAML doğal olarak güvenilmez değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-106">XAML that is compiled into or stored as a `resx`-type resource within a trusted and signed assembly is not inherently untrusted.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-107">XAML'ye bir bütün olarak derlemeye güvendiğiniz kadar güvenebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-107">You can trust the XAML as much as you trust the assembly as a whole.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-108">Çoğu durumda, yalnızca bir akıştan veya başka bir G/Ç'den yüklediğiniz bir XAML kaynağı olan gevşek XAML'nin güven yönleri yle ilgilenirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-108">In most cases, you are only concerned with the trust aspects of loose XAML, which is a XAML source that you load from a stream or other I/O.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-109">Gevşek XAML, dağıtım ve paketleme altyapısına sahip bir uygulama modelinin belirli bir bileşeni veya özelliği değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-109">Loose XAML is not a specific component or feature of an application model with a deployment and packaging infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-110">Ancak, bir derleme gevşek XAML yükleme içeren bir davranış uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-110">However, an assembly might implement a behavior that involves loading loose XAML.</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-111">Güvenilmeyen XAML için, genellikle güvenilmeyen kod gibi aynı tedavi etmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-111">For untrusted XAML, you should treat it generally the same as if it were untrusted code.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-112">Güvenilmeyen XAML'nin güvenilen kodunuza erişmesini önlemek için kum kutulama veya diğer metaforları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-112">Use sandboxing or other metaphors to prevent possibly untrusted XAML from accessing your trusted code.</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-113">XAML özelliklerinin doğası, XAML'ye nesneleri oluşturma ve özelliklerini ayarlama hakkı verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-113">The nature of XAML capabilities gives the XAML the right to construct objects and set their properties.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-114">Bu özellikler, tür dönüştürücülere erişme, uygulama etki alanında eşleme ve derlemelere `x:Code` erişim, biçimlendirme uzantıları, bloklar ve benzeri kullanarak da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-114">These capabilities also include accessing type converters, mapping and accessing assemblies in the application domain, using markup extensions, `x:Code` blocks, and so on.</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-115">XAML, dil düzeyi özelliklerine ek olarak birçok teknolojide UI tanımı için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-115">In addition to its language-level capabilities, XAML is used for UI definition in many technologies.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-116">Güvenilmeyen XAML'nin yüklenmesi, kötü amaçlı bir sahte iI yükleme anlamına gelebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-116">Loading untrusted XAML might mean loading a malicious spoofing UI.</span></span>

## <a name="sharing-context-between-readers-and-writers"></a><span data-ttu-id="a8e11-117">Okuyucular ve Yazarlar Arasında Bağlam Paylaşımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-117">Sharing Context Between Readers and Writers</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-118">XAML okuyucuları ve XAML yazarları için .NET XAML Hizmetleri mimarisi genellikle bir XAML okuyucusunun XAML yazarına veya paylaşılan bir XAML şema bağlamında paylaşılmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-118">.NET XAML Services architecture for XAML readers and XAML writers often requires sharing a XAML reader to a XAML writer, or a shared XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-119">XAML düğüm döngü mantığı yazıyorsanız veya özel bir kaydetme yolu sağlıyorsanız nesneleri veya bağlamları paylaşmak gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-119">Sharing objects or contexts might be required if you are writing XAML node loop logic, or providing a custom save path.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-120">XAML okuyucu örneklerini, varsayılan olmayan XAML şema bağlamLarını veya XAML okuyucu/yazar sınıfları ayarlarını güvenilir ve güvenilmeyen kod arasında paylaşmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-120">Don't share XAML reader instances, nondefault XAML schema context, or settings for XAML reader/writer classes between trusted and untrusted code.</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-121">CLR tabanlı bir tür desteği için XAML nesne yazma içeren çoğu senaryo ve işlem yalnızca varsayılan XAML şema bağlamı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-121">Most scenarios and operations involving XAML object writing for a CLR-based type backing can just use default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-122">Varsayılan XAML şema bağlamı, tam güveni tehlikeye atabilecek ayarları açıkça içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-122">The default XAML schema context does not explicitly include settings that could compromise full trust.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-123">Bu nedenle, güvenilir ve güvenilmeyen XAML okuyucu/yazar bileşenleri arasında bağlam paylaşmak güvenlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-123">It is thus safe to share context between trusted and untrusted XAML reader/writer components.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-124">Ancak, bunu yaparsanız, yine de bu tür okuyucuları ve <xref:System.AppDomain> yazarları ayrı kapsamlarda tutmak için en iyi uygulamadır, bunlardan biri özellikle tasarlanmış / kısmi güven için kumkutulu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-124">However, if you do this, it is still a best practice to keep such readers and writers in separate <xref:System.AppDomain> scopes, with one of them specifically intended/sandboxed for partial trust.</span></span>

## <a name="xaml-namespaces-and-assembly-trust"></a><span data-ttu-id="a8e11-125">XAML İsim Alanları ve Derleme Güveni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-125">XAML Namespaces and Assembly Trust</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-126">XAML'nin özel bir XAML ad alanı eşlemini derlemeye nasıl yorumladığına yönelik temel niteliksiz sözdizimi ve tanımı, uygulama etki alanına yüklenen güvenilir ve güvenilmeyen derleme yi ayırt etmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-126">The basic unqualified syntax and definition for how XAML interprets a custom XAML namespace mapping to an assembly does not distinguish between a trusted and untrusted assembly as loaded into the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-127">Bu nedenle, güvenilir bir derlemenin amaçlanan XAML ad alanı eşlemini taklit etmek ve bir XAML kaynağının bildirilen nesne ve özellik bilgilerini yakalamak için güvenilir olmayan bir derleme teknik olarak mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-127">Thus, it is technically possible for an untrusted assembly to spoof a trusted assembly's intended XAML namespace mapping and capture a XAML source's declared object and property information.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-128">Bu durumu önlemek için güvenlik gereksinimleriniz varsa, amaçlanan XAML ad alanı eşleme aşağıdaki tekniklerden biri kullanılarak yapılmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-128">If you have security requirements to avoid this situation, your intended XAML namespace mapping should be made using one of the following techniques:</span></span>

- <span data-ttu-id="a8e11-129">Uygulamanızın XAML'si tarafından yapılan herhangi bir XAML ad alanı eşlemesinde güçlü bir ada sahip tam nitelikli bir montaj adı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-129">Use a fully qualified assembly name with strong name in any XAML namespace mapping made by your application's XAML.</span></span>

- <span data-ttu-id="a8e11-130">XAML okuyucularınız ve XAML nesne yazarlarınız <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> için belirli bir oluşturma yaparak, montaj eşlemesi sabit bir başvuru derlemeleri kümesiyle sınırlandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-130">Restrict assembly mapping to a fixed set of reference assemblies, by constructing a specific <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> for your XAML readers and XAML object writers.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-131">Bkz. <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.%23ctor%28System.Collections.Generic.IEnumerable%7BSystem.Reflection.Assembly%7D%29>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-131">See <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.%23ctor%28System.Collections.Generic.IEnumerable%7BSystem.Reflection.Assembly%7D%29>.</span></span>

## <a name="xaml-type-mapping-and-type-system-access"></a><span data-ttu-id="a8e11-132">XAML Tip Haritalama ve Tip Sistem Erişimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-132">XAML Type Mapping and Type System Access</span></span>

<span data-ttu-id="a8e11-133">XAML, clr'in temel CLR türü sistemini nasıl uyguladığına birçok yönden bir eş olan kendi tip sistemini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-133">XAML supports its own type system, which in many ways is a peer to how CLR implements the basic CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-134">Ancak, tür bilgilerine dayalı bir tür hakkında güven kararları aldığınız tür farkındalığının belirli yönleri için, CLR destek türlerindeki tür bilgilerine ertelemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-134">However, for certain aspects of type awareness where you are making trust decisions about a type based on its type information, you should defer to the type information in the CLR backing types.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-135">Bunun nedeni, XAML türü sistemin belirli raporlama özelliklerinden bazılarının sanal yöntemler olarak açık bırakılması ve bu nedenle orijinal .NET XAML Hizmetleri uygulamalarının tam denetimi altında olmamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-135">This is because some of the specific reporting capabilities of the XAML type system are left open as virtual methods and are therefore, not fully under the control of the original .NET XAML Services implementations.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-136">XAML türü sistemi genişletilebilir olduğundan bu genişletilebilirlik noktaları vardır, XAML kendisi genişletilebilirlik ve varsayılan CLR destekli uygulama ve varsayılan XAML şema bağlamı karşı olası alternatif tür eşleme stratejileri maç.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-136">These extensibility points exist because the XAML type system is extensible, to match the extensibility of XAML itself and its possible alternative type-mapping strategies versus the default CLR-backed implementation and default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="a8e11-137">Daha fazla bilgi için, <xref:System.Xaml.XamlType> <xref:System.Xaml.XamlMember>ve. özelliklerinin birkaçı hakkında belirli notlar bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-137">For more information, see the specific notes on several of the properties of <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a8e11-138">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a8e11-138">See also</span></span>

- <xref:System.Xaml.Permissions.XamlAccessLevel>
