---
title: XAML İçin Tür Dönüştürücüleri ve İşaretleme Uzantıları
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- XAML [XAML Services], type converter services
- XAML [XAML Services], value converters
- XAML [XAML Services], markup extension services
- value converters for XAML [XAML Services]
- XAML [XAML Services], service context
ms.assetid: db07a952-05ce-4aa4-b6f9-aac7397d0326
ms.openlocfilehash: bee94b03d4fd6e6f5ef8571e83f554b381dd6582
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071656"
---
# <a name="type-converters-and-markup-extensions-for-xaml"></a><span data-ttu-id="9fe9b-102">XAML İçin Tür Dönüştürücüleri ve İşaretleme Uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-102">Type Converters and Markup Extensions for XAML</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-103">Tür dönüştürücüler ve biçimlendirme uzantıları, XAML türü sistemlerinin ve XAML yazarlarının nesne grafik bileşenleri oluşturmak için kullandığı iki tekniktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-103">Type converters and markup extensions are two techniques that XAML type systems and XAML writers use to generate object graph components.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-104">Bazı özellikleri paylaşsalar da, tür dönüştürücüler ve biçimlendirme uzantıları XAML düğüm akışında farklı şekilde temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-104">Although they share some characteristics, type converters and markup extensions are represented differently in a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-105">Bu belge kümesinde, tür dönüştürücüler, biçimlendirme uzantıları ve benzeri yapılar bazen topluca değer dönüştürücüler olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-105">In this documentation set, type converters, markup extensions, and similar constructs are sometimes collectively referred to as value converters.</span></span>

## <a name="value-converters"></a><span data-ttu-id="9fe9b-106">Değer Dönüştürücüler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-106">Value Converters</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-107">XAML'de değer dönüştürücüler çeşitli senaryolar için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-107">In XAML, value converters are used for various scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-108">Aşağıdaki liste XAML'deki farklı değer dönüştürücü türlerini gösterir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-108">The following list shows the different types of value converters in XAML:</span></span>

- <span data-ttu-id="9fe9b-109">Tür dönüştürücü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-109">Type converter</span></span>

- <span data-ttu-id="9fe9b-110">Biçimlendirme uzantısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-110">Markup extension</span></span>

- <span data-ttu-id="9fe9b-111">Değer serileştirici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-111">Value serializer</span></span>

- <span data-ttu-id="9fe9b-112">XAML metin sözdizimi için mantık sağlayan ilgili sınıf veya destek sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-112">Related class or support class that provides the logic for a XAML text syntax</span></span>

## <a name="type-converters"></a><span data-ttu-id="9fe9b-113">Tip Dönüştürücüler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-113">Type Converters</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-114">.NET XAML Hizmetleri tanımında, tür dönüştürücüler CLR <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> sınıfından türeyen sınıflardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-114">In .NET XAML Services definition, type converters are classes that derive from the CLR <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> class.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-115"><xref:System.ComponentModel.TypeConverter>XAML var olmadan önce .NET'te olan bir sınıftır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-115"><xref:System.ComponentModel.TypeConverter> is a class that was in the .NET before XAML existed.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-116">Orijinal amacı özellik pencereleri ve IDE özellikleri için benzer metin tabanlı düzenleme metaforları desteklemek oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-116">Its original purpose was to support property windows and similar text-based editing metaphors for IDE properties.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-117">XAML'nin .NET'e <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> getirilmesi, metin sözdizimini (öznitelik değerinde veya XAML değer düğümünde bulunduğu gibi) bir nesneye dönüştürmek için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-117">The introduction of XAML to .NET uses <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> to convert a text syntax (as found in an attribute value or a XAML value node) into an object.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-118"><xref:System.ComponentModel.TypeConverter>metin sözdizimine nesne değerini serihale getirmek için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-118"><xref:System.ComponentModel.TypeConverter> can also be used to serialize an object value to text syntax.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-119"><xref:System.ComponentModel.TypeConverter>Windows Presentation Foundation (WPF) ve Windows Communication Foundation (WCF) önceki çerçeveye özgü XAML uygulamalarında da kullanılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-119"><xref:System.ComponentModel.TypeConverter> was also used in previous framework-specific XAML implementations in Windows Presentation Foundation (WPF) and Windows Communication Foundation (WCF).</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-120"><xref:System.ComponentModel.TypeConverter> XAML hakkında daha fazla bilgi [için, XAML Genel Bakış için Tip Dönüştürücüler](type-converters-overview.md)bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-120">For more information about the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> in XAML, see [Type Converters for XAML Overview](type-converters-overview.md).</span></span>

## <a name="markup-extensions"></a><span data-ttu-id="9fe9b-121">İşaretleme Uzantıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-121">Markup Extensions</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-122">.NET XAML Hizmetleri uygulamasında, biçimlendirme uzantıları <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> sınıftan türeyen sınıflardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-122">In .NET XAML Services implementation, markup extensions are classes that derive from the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-123">Biçimlendirme uzantıları, bu biçimde XAML dili tarafından kökenli bir kavramdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-123">Markup extensions are a concept that in this form is originated by the XAML language.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-124">Biçimlendirme uzantısını, mantığını sağlamak için bir hizmet sınıfına çağıran genişletilebilir bir kaçış dizisi gibi bir şey olarak düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-124">You can think of a markup extension as being something like an extensible escape sequence that calls into a service class to provide its logic.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-125">Biçimlendirme açısından, XAML işlemcileri bir metin dizesindeki açılış ayracıyla ({) başlayan bir metin dizisiyle biçimlendirme uzantısını evrensel olarak tanırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-125">In terms of markup, XAML processors universally recognize a markup extension by a text sequence that starts with an opening brace ({) in a text string.</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-126">Biçimlendirme uzantıları tür dönüştürücülerden farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-126">Markup extensions differ from type converters.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-127">Tür dönüştürücüler genellikle türleri veya üyeleri ile ilişkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-127">Type converters are typically associated with types or members.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-128">Nesne grafiği oluşturma veya serileştirme, bu varlıklarla ilişkili metin sözdizimiyle karşılaştığında çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-128">They are invoked when an object graph creation or a serialization encounters text syntax that is associated with those entities.</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-129">Biçimlendirme uzantıları tek bir destekleyici hizmet sınıfıyla ilişkilidir, ancak herhangi bir üye değer için uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-129">Markup extensions are associated with a single supporting service class, but can be applied for any member value.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-130">(Ancak, biçimlendirme uzantınızı, hizmet bağlamını kullanarak belirli üyelerveya hedef türleri ile kullanımını kasıtlı olarak kısıtlamak için uygulayabilirsiniz.) Biçimlendirme uzantıları bir tür dönüştürücü ilişkilendirme geçersiz kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-130">(However, you can implement your markup extension to deliberately restrict its use to certain members or destination types, by using service context.) Markup extensions can override a type converter association.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-131">Veya bunları, metin sözdizimini başka şekilde desteklemeyen üyeler için bir öznitelik değeri belirtmek için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-131">Or you can use them to specify an attribute value for members that would not otherwise support a text syntax.</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-132">XAML için biçimlendirme uzantısı uygulama deseni hakkında daha fazla bilgi için, [XAML Genel Bakış için Biçimlendirme Uzantıları'na](markup-extensions-overview.md)bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-132">For more information about the markup extension implementation pattern for XAML, see [Markup Extensions for XAML Overview](markup-extensions-overview.md).</span></span>

## <a name="value-serializers"></a><span data-ttu-id="9fe9b-133">Değer Serializers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-133">Value Serializers</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-134">A, <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> bir nesneyi dize dönüştürmek için en iyi duruma getirilmiş özel bir tür dönüştürücüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-134">A <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> is a specialized type converter that is optimized for converting an object to a string.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-135">XAML için A <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> `ConvertFrom` yöntemi hiç uygulamayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-135">A <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> for XAML might not implement the `ConvertFrom` method at all.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-136">Bir <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> uygulama, bir <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> uygulama gibi bir şekilde hizmet alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-136">A <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> implementation obtains services in a manner that is like a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-137">Sanal yöntemler bir giriş `context` parametresi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-137">The virtual methods provide an input `context` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-138">Parametre, <xref:System.IServiceProvider> arabirimden devralan ve bir <xref:System.IServiceProvider.GetService%2A> metodu olan türdendir. <xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext> `context`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-138">The `context` parameter is of type <xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext>, which inherits from the <xref:System.IServiceProvider> interface and has a <xref:System.IServiceProvider.GetService%2A> method.</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-139">XAML türü sisteminde ve serileştirme için XAML düğüm döngüsü işleme kullanan XAML yazar uygulamaları için, bir tür veya üye <xref:System.Xaml.XamlType.ValueSerializer%2A?displayProperty=nameWithType> ile ilişkili bir değer dönüştürücü kendi özelliği tarafından bildirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-139">In the XAML type system and for XAML writer implementations that use XAML node loop processing for serialization, a value converter that is associated with a type or member is reported by its own <xref:System.Xaml.XamlType.ValueSerializer%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-140">Serileştirme gerçekleştiren XAML yazarlarının anlamı, <xref:System.Xaml.XamlType.TypeConverter%2A?displayProperty=nameWithType> a <xref:System.Xaml.XamlType.ValueSerializer%2A?displayProperty=nameWithType> ve varsa, yük yolu için tür dönüştürücünün kullanılması ve değer serileştiricisinin kaydetme yolu için kullanılmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-140">The meaning to XAML writers that perform serialization is that if a <xref:System.Xaml.XamlType.TypeConverter%2A?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Xaml.XamlType.ValueSerializer%2A?displayProperty=nameWithType> exist, the type converter should be used for the load path and the value serializer should be used for the save path.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-141"><xref:System.Xaml.XamlType.TypeConverter%2A?displayProperty=nameWithType> Varsa ancak <xref:System.Xaml.XamlType.ValueSerializer%2A?displayProperty=nameWithType> `null`varsa, tür dönüştürücü de kaydet yolu için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-141">If <xref:System.Xaml.XamlType.TypeConverter%2A?displayProperty=nameWithType> exists but <xref:System.Xaml.XamlType.ValueSerializer%2A?displayProperty=nameWithType> is `null`, the type converter is also used for the save path.</span></span>

## <a name="other-value-converters"></a><span data-ttu-id="9fe9b-142">Diğer Değer Dönüştürücüler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-142">Other Value Converters</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-143">Değer dönüştürücü, tür dönüştürücünün veya biçimlendirme uzantısının belirli desenlerinin ötesinde genişletilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-143">A value converter is extensible beyond the specific patterns of a type converter or a markup extension.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-144">Ancak, bu özelleştirme de .NET XAML Hizmetleri tarafından sağlanan XAML türü sisteminin yeniden tanımlanmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-144">However, this customization would also require the redefinition of the XAML type system as provided by .NET XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-145">Varolan XAML türü sisteminde tür dönüştürücüler, biçimlendirme uzantıları ve değer serileştiricileri için gösterimler ve raporlama sistemleri vardır, ancak özel değer dönüştürme biçimleri için değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-145">The existing XAML type system has representations and reporting systems for type converters, markup extensions, and value serializers, but not for custom forms of value conversion.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-146">Özel değer dönüştürücüleri oluşturmak istiyorsanız, <xref:System.Xaml.Schema.XamlValueConverter%601> türünü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-146">If you want to create custom value converters, use the <xref:System.Xaml.Schema.XamlValueConverter%601> type.</span></span>

## <a name="type-converters-and-markup-extensions-in-combination"></a><span data-ttu-id="9fe9b-147">Birlikte Dönüştürücüler ve Biçimlendirme Uzantıları Yazın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-147">Type Converters and Markup Extensions in Combination</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-148">Biçimlendirme uzantıları ve tür dönüştürücüler XAML'de farklı durumlar için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-148">Markup extensions and type converters are used for different situations in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-149">Biçimlendirme uzantısı kullanımları için bağlam kullanılabilir olsa da, biçimlendirme uzantısı sağlayan özelliklerin tür dönüştürme davranışı genellikle biçimlendirme uzantısı uygulamalarında denetlenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-149">Although context is available for markup extension usages, type conversion behavior of properties where a markup extension provides a value is generally is not checked in the markup extension implementations.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-150">Başka bir deyişle, biçimlendirme uzantısı bir metin `ProvideValue` dizesini çıktıolarak döndürse bile, belirli bir özellik veya özellik değeri türüne uygulanan bu dizedeki dönüşüm davranışı çağrılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-150">In other words, even if a markup extension returns a text string as its `ProvideValue` output, type conversion behavior on that string as applied to a specific property or property value type is not invoked.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-151">Genellikle, biçimlendirme uzantısı amacı bir dize işlemek ve herhangi bir tür dönüştürücü dahil olmadan bir nesne döndürün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-151">Generally, the purpose of a markup extension is to process a string and return an object without any type converter involved.</span></span>

## <a name="service-context-for-a-value-converter"></a><span data-ttu-id="9fe9b-152">Değer Dönüştürücü için Hizmet Bağlamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-152">Service Context for a Value Converter</span></span>

<span data-ttu-id="9fe9b-153">Bir değer dönüştürücü uyguladığınızda, genellikle değer dönüştürücünün uygulandığı bir içeriğe erişmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-153">When you implement a value converter, you often need access to a context in which the value converter is applied.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-154">Bu bağlam hizmet bağlamı olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-154">This context is known as the service context.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-155">Hizmet bağlamı, etkin XAML şeması bağlamı, XAML şema bağlamı ve XAML nesne yazarının sağladığı tür eşleme sistemine erişim ve benzeri bilgileri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-155">The service context might include information such as the active XAML schema context, access to the type-mapping system that the XAML schema context and XAML object writer provide, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="9fe9b-156">Değer dönüştürücü için kullanılabilen hizmet bağlamları ve hizmet bağlamının sağlayabileceği hizmetlere nasıl erişileceksiniz hakkında daha fazla bilgi için, [Tür Dönüştürücüler ve Biçimlendirme Uzantıları için Kullanılabilir Hizmet Bağlamları'na](service-contexts-with-type-converters-and-markup-extensions.md)bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-156">For more information about the service contexts available for a value converter and how to access the services that a service context might provide, see [Service Contexts Available to Type Converters and Markup Extensions](service-contexts-with-type-converters-and-markup-extensions.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9fe9b-157">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-157">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>
- <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter>
- [<span data-ttu-id="9fe9b-158">XAML Biçimlendirme Uzantılarına Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-158">Markup Extensions for XAML Overview</span></span>](markup-extensions-overview.md)
- [<span data-ttu-id="9fe9b-159">XAML Tür Dönüştürücülerine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-159">Type Converters for XAML Overview</span></span>](type-converters-overview.md)
- [<span data-ttu-id="9fe9b-160">Tür Dönüştürücülerinde ve İşaretleme Uzantılarında Kullanılabilir Hizmet Bağlamları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9fe9b-160">Service Contexts Available to Type Converters and Markup Extensions</span></span>](service-contexts-with-type-converters-and-markup-extensions.md)
