---
title: XAML 2009 Dil Özellikleri
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- XAML 2009 [XAML Services]
- XAML [XAML Services], XAML 2009
ms.assetid: f6bb18d8-c86a-4549-8862-323e6b32a8dd
ms.openlocfilehash: e58e6757b88958bf8a3547c8a272c2e6298dcecb
ms.sourcegitcommit: c2d9718996402993cf31541f11e95531bc68bad0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/27/2020
ms.locfileid: "82071600"
---
# <a name="xaml-2009-language-features"></a><span data-ttu-id="97e8c-102">XAML 2009 Dil Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-102">XAML 2009 Language Features</span></span>
<span data-ttu-id="97e8c-103">XAML 2009, varolan XAML dil belirtimini genişleten yeni XAML dil özelliklerinin kısaltma terimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-103">XAML 2009 is the shorthand term for new XAML language features that extend the existing XAML language specification.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-104">XAML 2009 birkaç yeni yönerge ve yapı sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-104">XAML 2009 introduces several new directives and constructs.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-105">Bunlar [x:Bağımsız Değişkenler Yönergesi;](xarguments-directive.md) [x:FactoryMethod Direktifi](xfactorymethod-directive.md); [x:Referans Biçimlendirme Uzantısı](xreference-markup-extension.md); [x:TypeArguments Yönergesi](xtypearguments-directive.md); ve ortak dil ilkel (örneğin) `x:Char`için yerleşik türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-105">These include the [x:Arguments Directive](xarguments-directive.md); the [x:FactoryMethod Directive](xfactorymethod-directive.md); the [x:Reference Markup Extension](xreference-markup-extension.md); the [x:TypeArguments Directive](xtypearguments-directive.md); and built-in types for common language primitives (for example `x:Char`).</span></span>

## <a name="xaml-2009-support-in-wpf-and-visual-studio"></a><span data-ttu-id="97e8c-106">XAML 2009 WPF ve Visual Studio Desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-106">XAML 2009 Support in WPF and Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="97e8c-107">WPF'de XAML 2009 özelliklerini kullanabilirsiniz, ancak yalnızca WPF biçimlendirmesi derlenmiş olmayan XAML için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-107">In WPF, you can use XAML 2009 features, but only for XAML that is not WPF markup-compiled.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-108">Biçimlendirmeyle derlenmiş XAML ve XAML'nin BAML formu şu anda XAML 2009 dil anahtar kelimelerini ve özelliklerini desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-108">Markup-compiled XAML and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 language keywords and features.</span></span>

<span data-ttu-id="97e8c-109">WPF'de gevşek XAML yükleme için varolan tekniklerin, CLR türlerine ve biçimlendirmeyle derlenen XAML'ye göre daha kısıtlayıcı tür sistemine yönelik olası güvenlik ve erişim kısıtlamalarına da sahip olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-109">Note that existing techniques for loading loose XAML in WPF also have possible security and access restrictions to CLR types and the type system that are more restrictive than for markup-compiled XAML.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-110">Daha fazla bilgi için [Güvenlik (WPF)](../../framework/wpf/security-wpf.md) veya [WPF Güvenlik Stratejisi - Platform Security](../../framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md)'ye bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-110">For more information, see [Security (WPF)](../../framework/wpf/security-wpf.md) or [WPF Security Strategy - Platform Security](../../framework/wpf/wpf-security-strategy-platform-security.md).</span></span>

<span data-ttu-id="97e8c-111">XAML 2009 ayrıca önceki XAML 2006 yapılarını değiştiren veya temel biçimlendirme formlarını değiştiren ek özellikler de sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-111">XAML 2009 also introduces additional features that either modify the previous XAML 2006 constructs or that modify the basic markup forms.</span></span>

### <a name="xkey-as-an-object-element"></a><span data-ttu-id="97e8c-112">x:Nesne Öğesi Olarak Anahtar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-112">x:Key as an Object Element</span></span>

<span data-ttu-id="97e8c-113">XAML 2009 `x:Key` bir nesne (nesne öğesi değeri olan bir özellik öğesi) olarak destekleyebilir; ancak, XAML 2006 `x:Key` yalnızca bir öznitelik olarak desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-113">XAML 2009 can support `x:Key` as an object (a property element that has object element value); however, XAML 2006 only supported `x:Key` as an attribute.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-114">Bkz. [x:Anahtar Yönergesi'nin](xkey-directive.md)"XAML 2009" bölümüne bakınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-114">See the "XAML 2009" section of [x:Key Directive](xkey-directive.md).</span></span>

### <a name="xmlns-on-property-elements"></a><span data-ttu-id="97e8c-115">Özellik Elemanları üzerinde xmlns</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-115">xmlns on Property Elements</span></span>

<span data-ttu-id="97e8c-116">XAML 2009 özellik öğeleri üzerinde XAML ad alanı (xmlns) tanımlarını destekleyebilir; ancak, XAML 2006 yalnızca nesne öğeleri üzerinde xmlns tanımlarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-116">XAML 2009 can support XAML namespace (xmlns) definitions on property elements; however, XAML 2006 only supports xmlns definitions on object elements.</span></span>

### <a name="event-attributes"></a><span data-ttu-id="97e8c-117">Olay Öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-117">Event Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="97e8c-118">Olaylar tarafından desteklenen öznitelikler için, XAML 2006 biçimlendirme derlemesinin söz konusu olduğunu varsalar ve olayları biçimlendirme derlemesine gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-118">For attributes that are backed by events, XAML 2006 presumes that markup compilation is involved and submits the events to markup compilation.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-119">XAML 2009, xaml'ın çalışma süresi ayrıştırılması ve yüklenmesi kadar olay kablolamasını erteleyen biçimlendirme uzantısını andıran bir biçimlendirme formunu destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-119">XAML 2009 supports a markup form that resembles a markup extension, which defers the event wiring until run-time parsing and loading of the XAML.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-120">Ancak, WPF Kullanıcı Arabirimi için WPF uygulamaları ve XAML senaryoları genellikle bu özelliği kullanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-120">However, WPF applications and XAML scenarios for WPF UI generally do not use this capability.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-121">WPF ve XAML 2006 uygulaması, olay öznitelik işlemenin büyük bir <xref:System.Windows.UIElement> kısmı için düzeyinde tanımlanan yönlendirilmiş olaylar için olay işleyicikablolamasının birleşimini ve biçimlendirme derleyicisi adımını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-121">WPF and its XAML 2006 implementation uses the combination of event handler wiring for routed events defined at the <xref:System.Windows.UIElement> level and its markup compiler step for much of its event attribute processing.</span></span> <span data-ttu-id="97e8c-122">Biçimlendirme derleyicisi, xaml'da bulunan ve yapı eylemlerinin biçimlendirme derleyicisinin kullanıldığını bildirdiği tüm olay özniteliklerini de önceden işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-122">The markup compiler also preprocesses any event attributes found in XAML where the build actions declare that the markup compiler is used.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="97e8c-123">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-123">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="97e8c-124">XAML'ye Genel Bakış (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e8c-124">XAML Overview (WPF)</span></span>](../fundamentals/xaml.md)
