---
title: .NET uygulamaları için kaynak dosyaları oluşturma
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- resource files, .resources files
- .resources files
- application resources, creating files
- resource files, creating
ms.assetid: 6c5ad891-66a0-4e7a-adcf-f41863ba6d8d
ms.openlocfilehash: b679539be1aeb593124eb35a235bcc578decb4c0
ms.sourcegitcommit: 267d092663aba36b6b2ea853034470aea493bfae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/21/2020
ms.locfileid: "80111783"
---
# <a name="create-resource-files-for-net-apps"></a><span data-ttu-id="02fca-102">.NET uygulamaları için kaynak dosyaları oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-102">Create resource files for .NET apps</span></span>

<span data-ttu-id="02fca-103">Uygulamanızda kolayca kullanılabilir hale getirmek için dizeler, görüntüler ve nesneler verileri gibi kaynaklarını ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-103">You can include resources, such as strings, images, or object data, in resources files to make them easily available to your application.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-104">.NET Framework, kaynak dosyaları oluşturmak için beş yol sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-104">The .NET Framework offers five ways to create resources files:</span></span>

- <span data-ttu-id="02fca-105">Dize kaynaklarını içeren bir metin dosyası oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-105">Create a text file that contains string resources.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-106">Metin dosyasını ikili kaynak (.resources) dosyasına dönüştürmek için [Kaynak Dosya Üretecisini (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-106">You can use [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to convert the text file into a binary resource (.resources) file.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-107">Daha sonra bir dil derleyicisi kullanarak bir uygulama yürütülebilir veya bir uygulama kitaplığı ikili kaynak dosyası gömmek, ya da [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md)kullanarak bir uydu derlemek katıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-107">You can then embed the binary resource file  in an application executable or an application library by using a language compiler, or you can embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span> <span data-ttu-id="02fca-108">Daha fazla bilgi için [Metin Dosyaları](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#TextFiles) bölümündeki Kaynaklar bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-108">For more information, see the [Resources in Text Files](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#TextFiles) section.</span></span>

- <span data-ttu-id="02fca-109">Dize, resim veya nesne verilerini içeren bir XML kaynak (.resx) dosyası oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-109">Create an XML resource (.resx) file that contains string, image, or object data.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-110">.resx dosyasını ikili kaynak (.resources) dosyasına dönüştürmek için [Kaynak Dosya Üretecisini (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-110">You can use [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to convert the .resx file into a binary resource (.resources) file.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-111">Daha sonra bir dil derleyicisi kullanarak bir uygulama yürütülebilir veya bir uygulama kitaplığı ikili kaynak dosyası gömmek, ya da [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md)kullanarak bir uydu derlemek katıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-111">You can then embed the binary resource file in an application executable or an application library by using a language compiler, or you can embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span> <span data-ttu-id="02fca-112">Daha fazla bilgi için [.resx Files bölümündeki Kaynaklar](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResxFiles) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-112">For more information, see the [Resources in .resx Files](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResxFiles) section.</span></span>

- <span data-ttu-id="02fca-113"><xref:System.Resources> ad alanındaki türleri kullanarak program aracılığıyla bir XML kaynak (.resx) dosyası oluşturun .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-113">Create an XML resource (.resx) file programmatically by using types in the <xref:System.Resources> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-114">Bir .resx dosyası oluşturabilir, kaynaklarını numaralandırabilir veya belirli kaynaklarını ada göre alabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-114">You can create a .resx file, enumerate its resources, and retrieve specific resources by name.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-115">Daha fazla bilgi için bkz: [.resx Dosyaları Programlı olarak çalışma.](working-with-resx-files-programmatically.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-115">For more information, see [Working with .resx Files Programmatically](working-with-resx-files-programmatically.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="02fca-116">Program aracılığıyla ikili bir kaynak (.resources) dosyası oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-116">Create a binary resource (.resources) file programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-117">Daha sonra bir dil derleyicisi kullanarak bir uygulama yürütülebilir veya bir uygulama kitaplığı dosya gömmek, ya da [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md)kullanarak bir uydu derlemesi gömmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-117">You can then embed the file in an application executable or an application library by using a language compiler, or you can embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span> <span data-ttu-id="02fca-118">Daha fazla bilgi için [.resources Files bölümündeki Kaynaklar](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResourcesFiles) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-118">For more information, see the [Resources in .resources Files](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResourcesFiles) section.</span></span>

- <span data-ttu-id="02fca-119">Bir kaynak dosyası oluşturmak ve projenize eklemek için [Visual Studio'yı](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-119">Use [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) to create a resource file and include it in your project.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-120">Visual Studio, kaynakları eklemenizi, silmenizi ve değiştirmenizi sağlayan bir kaynak düzenleyicisi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-120">Visual Studio provides a resource editor that lets you add, delete, and modify resources.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-121">Derleme sırasında, kaynak dosyası otomatik olarak ikili bir .resources dosyasına dönüştürülür ve bir uygulama derlemesine veya uydu derlemesine gömülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-121">At compile time, the resource file is automatically converted to a binary .resources file and embedded in an application assembly or satellite assembly.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-122">Daha fazla bilgi için Visual Studio bölümündeki [Kaynak Dosyaları bölümüne](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#VSResFiles) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-122">For more information, see the [Resource Files in Visual Studio](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#VSResFiles) section.</span></span>

<a name="TextFiles"></a>
## <a name="resources-in-text-files"></a><span data-ttu-id="02fca-123">Metin dosyalarındaki kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-123">Resources in text files</span></span>

<span data-ttu-id="02fca-124">Dize kaynaklarını yalnızca depolamak için metin (.txt veya .restext) dosyaları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-124">You can use text (.txt or .restext) files to store string resources only.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-125">Dize olmayan kaynaklar için .resx dosyalarını kullanın veya programlı olarak oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-125">For non-string resources, use .resx files or create them programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-126">Dize kaynaklarını içeren metin dosyaları aşağıdaki biçime sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-126">Text files that contain string resources have the following format:</span></span>

```text
# This is an optional comment.
name = value

; This is another optional comment.
name = value

; The following supports conditional compilation if X is defined.
#ifdef X
name1=value1
name2=value2
#endif

# The following supports conditional compilation if Y is undefined.
#if !Y
name1=value1
name2=value2
#endif
```

 <span data-ttu-id="02fca-127">.txt ve .restext dosyalarının kaynak dosya biçimi aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-127">The resource file format of .txt and .restext files is identical.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-128">.restext dosya uzantısı yalnızca metin dosyalarının metin tabanlı kaynak dosyaları olarak hemen tanımlanabilmesi için hizmet verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-128">The .restext file extension merely serves to make text files immediately identifiable as text-based resource files.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-129">Dize kaynakları *ad/değer* çiftleri olarak görünür, *burada ad* kaynağı tanımlayan bir dizedir ve *değer,* *adı* kaynak alma yöntemine geçtiğinde döndürülen kaynak <xref:System.Resources.ResourceManager.GetString%2A?displayProperty=nameWithType>dizesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-129">String resources appear as *name/value* pairs, where *name* is a string that identifies the resource, and *value* is the resource string that is returned when you pass *name* to a resource retrieval method such as <xref:System.Resources.ResourceManager.GetString%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-130">*ad* ve *değer* eşit bir işaretle (=) ayrılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-130">*name* and *value* must be separated by an equal sign (=).</span></span> <span data-ttu-id="02fca-131">Örnek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-131">For example:</span></span>

```text
FileMenuName=File
EditMenuName=Edit
ViewMenuName=View
HelpMenuName=Help
```

> [!CAUTION]
> <span data-ttu-id="02fca-132">Şifreleri, güvenlik açısından duyarlı bilgileri veya özel verileri depolamak için kaynak dosyalarını kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-132">Do not use resource files to store passwords, security-sensitive information, or private data.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-133">Boş dizelere (yani değeri <xref:System.String.Empty?displayProperty=nameWithType> olan bir kaynak) metin dosyalarında izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-133">Empty strings (that is, a resource whose value is <xref:System.String.Empty?displayProperty=nameWithType>) are permitted in text files.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-134">Örnek:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-134">For example:</span></span>

```text
EmptyString=
```

 <span data-ttu-id="02fca-135">.NET Framework 4.5 ile başlayıp .NET Core'un tüm sürümlerinde `#ifdef`metin dosyaları koşullu derlemeyi *sembolle*destekler ... `#endif` ve `#if !` *sembol*... `#endif` inşa eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-135">Starting with .NET Framework 4.5 and in all versions of .NET Core, text files support conditional compilation with the `#ifdef`*symbol*... `#endif` and `#if !`*symbol*... `#endif` constructs.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-136">Daha sonra sembolleri `/define` tanımlamak için Kaynak Dosya [Üreteci (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) ile anahtarı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-136">You can then use the `/define` switch with [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to define symbols.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-137">Her kaynak kendi `#ifdef` *sembolü*gerektirir ... `#endif` veya `#if !` *sembol*... `#endif` inşa etmek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-137">Each resource requires its own `#ifdef`*symbol*... `#endif` or `#if !`*symbol*... `#endif` construct.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-138">Bir `#ifdef` deyim kullanırsanız ve *sembol* tanımlanırsa, ilişkili kaynak .resources dosyasına dahil edilir; aksi takdirde, dahil değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-138">If you use an `#ifdef` statement and *symbol* is defined, the associated resource is included in the .resources file; otherwise, it is not included.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-139">Bir `#if !` deyim kullanırsanız ve *sembol* tanımlanmamışsa, ilişkili kaynak .resources dosyasına dahil edilir; aksi takdirde, dahil değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-139">If you use an `#if !` statement and *symbol* is not defined, the associated resource is included in the .resources file; otherwise, it is not included.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-140">Yorumlar metin dosyalarında isteğe bağlıdır ve satır başında noktalı virgül (;) veya diyez işareti (#) ile başlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-140">Comments are optional in text files and are preceded either by a semicolon (;) or by a pound sign (#) at the beginning of a line.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-141">Yorumları içeren satırlar dosyanın herhangi bir yerine yerleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-141">Lines that contain comments can be placed anywhere in the file.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-142">Açıklamalar, [Kaynak Dosya Oluşturucusu (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md)kullanılarak oluşturulan derlenmiş .kaynaklar dosyasına dahil edilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-142">Comments are not included in a compiled .resources file that is created by using [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-143">Metin dosyasındaki tüm boş satırlar beyaz boşluk olarak değerlendirilir ve göz ardı edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-143">Any blank lines in the text files are considered to be white space and are ignored.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-144">Aşağıdaki örnek `OKButton` ve `CancelButton` adındaki iki dize kaynağını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-144">The following example defines two string resources named `OKButton` and `CancelButton`.</span></span>

```text
#Define resources for buttons in the user interface.
OKButton=OK
CancelButton=Cancel
```

 <span data-ttu-id="02fca-145">Metin dosyası *nda yinelenen ad*oluşumları varsa, Kaynak Dosya [Üreteci (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) bir uyarı görüntüler ve ikinci adı yok sayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-145">If the text file contains duplicate occurrences of *name*, [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) displays a warning and ignores the second name.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-146">*değer* yeni satır karakterleri içeremez, ancak yeni bir satırı temsil `\n` etmek ve `\t` bir sekmeyi temsil etmek gibi C dil stili kaçış karakterlerini kullanabilirsiniz. Kaçarsa bir ters eğik çizgi karakteri de\\\\ekleyebilirsiniz (örneğin, " ").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-146">*value* cannot contain new line characters, but you can use C language-style escape characters such as `\n` to represent a new line and `\t` to represent a tab. You can also include a backslash character if it is escaped (for example, "\\\\").</span></span> <span data-ttu-id="02fca-147">Ayrıca, boş bir dizeye izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-147">In addition, an empty string is permitted.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-148">UTF-8 kodlama veya UTF-16 kodlama kullanarak metin dosyası biçiminde kaynakları kaydedin ya az endian veya big-endian bayt sırasına göre kodlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-148">Save resources in text file format by using UTF-8 encoding or UTF-16 encoding in either little-endian or big-endian byte order.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-149">Ancak, .txt dosyasını .resources dosyasına dönüştüren [Kaynak Dosya Üreteci (Resgen.exe),](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md)dosyaları varsayılan olarak UTF-8 olarak ele alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-149">However, [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md), which converts a .txt file to a .resources file, treats files as UTF-8 by default.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-150">Resgen.exe'nin, UTF-16 kullanılarak kodlanmış bir dosyayı tanımasını istiyorsanız, dosyanın başına bir Unicode bayt sırası işareti (U+FEFF) eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-150">If you want Resgen.exe to recognize a file that was encoded using UTF-16, you must include a Unicode byte order mark (U+FEFF) at the beginning of the file.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-151">Bir kaynak dosyasını metin biçiminde bir .NET derlemesine gömmek için, [Kaynak Dosya Üretecisini (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md)kullanarak dosyayı ikili kaynak (.kaynaklar) dosyasına dönüştürmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-151">To embed a resource file in text format into a .NET assembly, you must convert the file to a binary resource (.resources) file by using [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md).</span></span> <span data-ttu-id="02fca-152">Daha sonra bir dil derleyicisi kullanarak .resources dosyasını bir .NET derlemesi ne katıştırabilirsiniz veya [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md)kullanarak uydu derlemesi ne katıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-152">You can then embed the .resources file in a .NET assembly by using a language compiler or embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-153">Aşağıdaki örnek, basit bir "Hello World" konsol uygulaması için GreetingResources.txt adındaki metin biçimindeki bir kaynak dosyayı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-153">The following example uses a resource file in text format named GreetingResources.txt for a simple "Hello World" console application.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-154">Metin dosyası iki dizeleri `prompt` tanımlar `greeting`ve , kullanıcı kendi adını girmek ve bir selamlama görüntülemek ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-154">The text file defines two strings, `prompt` and `greeting`, that prompt the user to enter their name and display a greeting.</span></span>

```text
# GreetingResources.txt
# A resource file in text format for a "Hello World" application.
#
# Initial prompt to the user.
prompt=Enter your name:
# Format string to display the result.
greeting=Hello, {0}!
```

<span data-ttu-id="02fca-155">Metin dosyası, aşağıdaki komut kullanılarak bir .resources dosyasına dönüştürülür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-155">The text file is converted to a .resources file by using the following command:</span></span>

```console
resgen GreetingResources.txt
```

 <span data-ttu-id="02fca-156">Aşağıdaki örnek, kullanıcıya mesajlar göstermek için .resource dosyasını kullanan bir konsol uygulamasının kaynak kodunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-156">The following example shows the source code for a console application that uses the .resources file to display messages to the user.</span></span>

 [!code-csharp[Conceptual.Resources.TextFiles#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.resources.textfiles/cs/greeting.cs#1)]
 [!code-vb[Conceptual.Resources.TextFiles#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.resources.textfiles/vb/greeting.vb#1)]

 <span data-ttu-id="02fca-157">Eğer Visual Basic kullanıyorsanız ve kaynak kod dosyanız Greeting.vb olarak adlandırılmışsa aşağıdaki komut, gömülü .resources dosyasını içeren yürütülebilir bir dosya oluşturur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-157">If you are using Visual Basic, and the source code file is named Greeting.vb, the following command creates an executable file that includes the embedded .resources file:</span></span>

```console
vbc greeting.vb -resource:GreetingResources.resources
```

 <span data-ttu-id="02fca-158">Eğer C# kullanıyorsanız ve kaynak kod dosyanız Greeting.cs olarak adlandırılmışsa aşağıdaki komut, gömülü .resources dosyasını içeren yürütülebilir bir dosya oluşturur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-158">If you are using C#, and the source code file is named Greeting.cs, the following command creates an executable file that includes the embedded .resources file:</span></span>

```console
csc greeting.cs -resource:GreetingResources.resources
```

<a name="ResxFiles"></a>
## <a name="resources-in-resx-files"></a><span data-ttu-id="02fca-159">.resx dosyalarındaki kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-159">Resources in .resx files</span></span>
 <span data-ttu-id="02fca-160">Yalnızca dize kaynaklarını depolayabilen metin dosyalarından farklı olarak XML kaynak (.resx) dosyaları; dizeleri, resimler, simgeler ve ses klipleri gibi ikili verileri ve programatik nesneleri depolayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-160">Unlike text files, which can only store string resources, XML resource (.resx) files can store strings, binary data such as images, icons, and audio clips, and programmatic objects.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-161">Bir .resx dosyası, kaynak girdilerinin biçimini açıklayan ve verileri ayrıştırmak için kullanılan XML'ye ait sürüm oluşturma bilgilerini belirten standart bir başlık içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-161">A .resx file contains a standard header, which describes the format of the resource entries and specifies the versioning information for the XML that is used to parse the data.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-162">Kaynak dosya verisi XML başlığını izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-162">The resource file data follows the XML header.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-163">Her bir veri öğesi, bir `data` etiketi içinde bulunan bir isim/değer ikilisinden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-163">Each data item consists of a name/value pair that is contained in a `data` tag.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-164">Kendi `name` özniteliği kaynak adını tanımlar ve iç içe `value` etiketi kaynak değerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-164">Its `name` attribute defines the resource name, and the nested `value` tag contains the resource value.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-165">Dize verisi için, `value` etiketi dizeyi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-165">For string data, the `value` tag contains the string.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-166">Örneğin aşağıdaki `data` etiketi, değeri "Adınızı girin:" olan `prompt` adındaki bir dize kaynağını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-166">For example, the following `data` tag defines a string resource named `prompt` whose value is "Enter your name:".</span></span>

```xml
<data name="prompt" xml:space="preserve">
  <value>Enter your name:</value>
</data>
```

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="02fca-167">Şifreleri, güvenlik açısından duyarlı bilgileri veya özel verileri depolamak için kaynak dosyalarını kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-167">Do not use resource files to store passwords, security-sensitive information, or private data.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-168">Kaynak nesneleri için **veri** etiketi, `type` kaynağın veri türünü gösteren bir öznitelik içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-168">For resource objects, the **data** tag includes a `type` attribute that indicates the data type of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-169">İkili verilerden oluşan nesneler için `data` etiketi, aynı zamanda ikili verilerin `mimetype` türünü gösteren bir `base64` özniteliğini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-169">For objects that consist of binary data, the `data` tag also includes a `mimetype` attribute, which indicates the `base64` type of the binary data.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="02fca-170">Tüm .resx dosyaları, belirli bir tür için ikili verileri oluşturmak ve ayrıştırmak amacıyla bir ikili seri biçimlendirici kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-170">All .resx files use a binary serialization formatter to generate and parse the binary data for a specified type.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-171">Sonuç olarak, bir nesnenin ikili serileştirme biçimi uyumsuz bir şekilde değişirse bir .resx dosyası geçersiz hale gelebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-171">As a result, a .resx file can become invalid if the binary serialization format for an object changes in an incompatible way.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-172">Aşağıdaki örnek, bir <xref:System.Int32> kaynağını ve bir eşlem görüntüsünü içeren .resx dosyasının bir bölümünü gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-172">The following example shows a portion of a .resx file that includes an <xref:System.Int32> resource and a bitmap image.</span></span>

```xml
<data name="i1" type="System.Int32, mscorlib">
  <value>20</value>
</data>

<data name="flag" type="System.Drawing.Bitmap, System.Drawing,
    Version=1.0.5000.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b03f5f7f11d50a3a"
    mimetype="application/x-microsoft.net.object.bytearray.base64">
  <value>
    AAEAAAD/////AQAAAAAAAAAMAgAAADtTeX…
  </value>
</data>
```

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="02fca-173">.resx dosyaları, önceden tanımlanmış formatta doğru biçimlendirilmiş XML'lerden oluşması gerektiğinden özellikle .resx dosyaları dizeler haricinde kaynaklar içerdiğinde .resx dosyalarıyla el ile çalışılmasını önermeyiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-173">Because .resx files must consist of well-formed XML in a predefined format, we do not recommend working with .resx files manually, particularly when the .resx files contain resources other than strings.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-174">Bunun yerine Visual Studio,.resx dosyaları oluşturmak ve işlemek için saydam bir arabirim sağlar. [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-174">Instead, [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) provides a transparent interface for creating and manipulating .resx files.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-175">Daha fazla bilgi için Visual Studio bölümündeki [Kaynak Dosyaları bölümüne](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#VSResFiles) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-175">For more information, see the [Resource Files in Visual Studio](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#VSResFiles) section.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-176">.resx dosyalarını aynı zamanda program aracılığıyla oluşturabilir ve değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-176">You can also create and manipulate .resx files programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-177">Daha fazla bilgi için bkz: [.resx Dosyaları Programlı olarak çalışma.](working-with-resx-files-programmatically.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-177">For more information, see [Working with .resx Files Programmatically](working-with-resx-files-programmatically.md).</span></span>

<a name="ResourcesFiles"></a>
## <a name="resources-in-resources-files"></a><span data-ttu-id="02fca-178">.resources dosyalarındaki kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-178">Resources in .resources files</span></span>

<span data-ttu-id="02fca-179">İkili bir kaynak (.resources) dosyasını program aracılığıyla doğrudan koddan oluşturmak için <xref:System.Resources.ResourceWriter?displayProperty=nameWithType> sınıfını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-179">You can use the <xref:System.Resources.ResourceWriter?displayProperty=nameWithType> class to programmatically create a binary resource (.resources) file directly from code.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-180">Bir metin dosyasından veya .resx dosyasından bir .resources dosyası oluşturmak için [Kaynak Dosya Oluşturucusu'nun (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-180">You can also use [Resource File Generator (Resgen.exe)](../tools/resgen-exe-resource-file-generator.md) to create a .resources file from a text file or a .resx file.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-181">.resources dosyası, dize verilerine ek olarak ikili verileri (bayt dizileri) ve nesne verilerini içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-181">The .resources file can contain binary data (byte arrays) and object data in addition to string data.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-182">Bir .resources dosyasının program aracılığıyla oluşturulması aşağıdaki adımları gerektirir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-182">Programmatically creating a .resources file requires the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="02fca-183">Benzersiz bir dosya adı ile bir <xref:System.Resources.ResourceWriter> nesnesi oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-183">Create a <xref:System.Resources.ResourceWriter> object with a unique file name.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-184">Bunu, bir <xref:System.Resources.ResourceWriter> sınıf yapıcısına bir dosya adı veya bir dosya akışı belirterek gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-184">You can do this by specifying either a file name or a file stream to a <xref:System.Resources.ResourceWriter> class constructor.</span></span>

2. <span data-ttu-id="02fca-185">Dosyaya eklemek için, adlandırılmış her bir kaynağa ait <xref:System.Resources.ResourceWriter.AddResource%2A?displayProperty=nameWithType> yönteminin aşırı yüklemelerinden birini çağırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-185">Call one of the overloads of the <xref:System.Resources.ResourceWriter.AddResource%2A?displayProperty=nameWithType> method for each named resource to add to the file.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-186">Kaynak bir dize, bir nesne veya bir ikili veri koleksiyonu (bir bayt dizisi) olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-186">The resource can be a string, an object, or a collection of binary data (a byte array).</span></span>

3. <span data-ttu-id="02fca-187">Kaynakları dosyaya yazmak ve <xref:System.Resources.ResourceWriter.Close%2A?displayProperty=nameWithType> nesnesini kapatmak için <xref:System.Resources.ResourceWriter> yöntemini çağırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-187">Call the <xref:System.Resources.ResourceWriter.Close%2A?displayProperty=nameWithType> method to write the resources to the file and to close the <xref:System.Resources.ResourceWriter> object.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="02fca-188">Şifreleri, güvenlik açısından duyarlı bilgileri veya özel verileri depolamak için kaynak dosyalarını kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-188">Do not use resource files to store passwords, security-sensitive information, or private data.</span></span>

 <span data-ttu-id="02fca-189">Aşağıdaki örnek, altı dizeyi, bir simgeyi ve uygulama tanımlı iki nesneyi (iki `Automobile` nesnesi) depolayan CarResources.resources adındaki bir .resources dosyasını progam aracılığıyla oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-189">The following example programmatically creates a .resources file named CarResources.resources that stores six strings, an icon, and two application-defined objects (two `Automobile` objects).</span></span> <span data-ttu-id="02fca-190">Örnekte `Automobile` tanımlanan ve anında verilen sınıf, ikili serileştirme <xref:System.SerializableAttribute> matter tarafından kalıcı olmasını sağlayan öznitelik ile etiketlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-190">The `Automobile` class, which is defined and instantiated in the example, is tagged with the <xref:System.SerializableAttribute> attribute, which allows it to be persisted by the binary serialization formatter.</span></span>

 [!code-csharp[Conceptual.Resources.Resources#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_CLR/conceptual.resources.resources/cs/resources1.cs#1)]
 [!code-vb[Conceptual.Resources.Resources#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_CLR/conceptual.resources.resources/vb/resources1.vb#1)]

 <span data-ttu-id="02fca-191">.resources dosyasını oluşturduktan sonra, dil derleyicisinin `/resource` anahtarını ekleyerek çalışma zamanı yürütülebilir veya kitaplık taslayabilir veya Assembly [Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md)kullanarak uydu derlemesi'ne katıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-191">After you create the .resources file, you can embed it in a run-time executable or library by including the language compiler's `/resource` switch, or embed it in a satellite assembly by using [Assembly Linker (Al.exe)](../tools/al-exe-assembly-linker.md).</span></span>

<a name="VSResFiles"></a>
## <a name="resource-files-in-visual-studio"></a><span data-ttu-id="02fca-192">Visual Studio'daki kaynak dosyaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-192">Resource files in Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="02fca-193">[Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) projenize bir kaynak dosyası eklediğinizde, Visual Studio proje dizininde bir .resx dosyası oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-193">When you add a resource file to your [Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link) project, Visual Studio creates a .resx file in the project directory.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-194">Visual Studio, dizeler, görüntüler ve ikili nesneleri eklemenizi sağlayan kaynak düzenleyicileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-194">Visual Studio provides resource editors that enable you to add strings, images, and binary objects.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-195">Düzenleyiciler yalnızca statik verileri işlemek için tasarlandığından programatik nesneleri depolamak için kullanılamazlar; nesne verilerini bir .resx dosyasına veya bir .resources dosyasına program aracılığıyla yazmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-195">Because the editors are designed to handle static data only, they cannot be used to store programmatic objects; you must write object data to either a .resx file or to a .resources file programmatically.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-196">Daha fazla bilgi için [.resx Dosyaları Programlı olarak çalışma](working-with-resx-files-programmatically.md) ve [.resources Files bölümündeki Kaynaklar](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResourcesFiles) bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-196">For more information, see [Working with .resx Files Programmatically](working-with-resx-files-programmatically.md) and the [Resources in .resources Files](creating-resource-files-for-desktop-apps.md#ResourcesFiles) section.</span></span>

<span data-ttu-id="02fca-197">Yerelleştirilmiş kaynaklar ekliyorsanız, onlara ana kaynak dosyasıyla aynı kök dosya adını verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-197">If you're adding localized resources, give them the same root file name as the main resource file.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-198">Ayrıca, kendi kültürlerini dosya adında belirlemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-198">You should also designate their culture in the file name.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-199">Örneğin, Resources.resx adında bir kaynak dosyası eklerseniz, sırasıyla İngilizce (Amerika Birleşik Devletleri) ve Fransızca (Fransa) kültürleri için yerelleştirilmiş kaynakları tutmak amacıyla aynı zamanda Resources.en-US.resx ve Resources.fr-FR.resx adlı kaynak dosyaları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-199">For example, if you add a resource file named Resources.resx, you might also create resource files named Resources.en-US.resx and Resources.fr-FR.resx to hold localized resources for the English (United States) and French (France) cultures, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-200">Ayrıca uygulamanın varsayılan kültürünü de belirlemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-200">You should also designate your application's default culture.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-201">Bu, kaynakları belirli bir kültüre ait yerelleştirilmiş kaynaklar bulunamadığında kullanılan kültürdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-201">This is the culture whose resources are used if no localized resources for a particular culture can be found.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-202">Visual Studio'daki Solution Explorer'da varsayılan kültürü belirtmek için proje adını sağ tıklatın, Uygulama'yı işaret edin, **Derleme Bilgileri'ni**tıklatın ve **Tarafsız dil** listesindeki uygun dili/kültürü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-202">To specify the default culture, in Solution Explorer in Visual Studio, right-click the project name, point to Application, click **Assembly Information**, and select the appropriate language/culture in the **Neutral language** list.</span></span>

<span data-ttu-id="02fca-203">Derleme zamanında Visual Studio, bir projedeki .resx dosyalarını ilk olarak ikili kaynak (.kaynaklar) dosyalarına dönüştürür ve bunları projenin *obj* dizininin bir alt dizininde saklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-203">At compile time, Visual Studio first converts the .resx files in a project to binary resource (.resources) files and stores them in a subdirectory of the project's *obj* directory.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-204">Visual Studio, proje tarafından oluşturulmuş ana derlemede yerelleştirilmiş kaynaklar içermeyen tüm kaynak dosyalarını gömer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-204">Visual Studio embeds any resource files that do not contain localized resources in the main assembly that is generated by the project.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-205">Eğer herhangi bir kaynak dosyası yerelleştirilmiş kaynakları içeriyorsa Visual Studio her bir yerelleştirilmiş için bu kaynakları ayrı uydu derlemelerine gömer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-205">If any resource files contain localized resources, Visual Studio embeds them in separate satellite assemblies for each localized culture.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-206">Daha sonra her uydu derlemesini, adı yerelleştirilmiş kültüre karşılık gelen bir dizinde saklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-206">It then stores each satellite assembly in a directory whose name corresponds to the localized culture.</span></span> <span data-ttu-id="02fca-207">Örneğin, yerelleştirilmiş İngilizce (Amerika Birleşik Devletleri) kaynakları, en-US alt dizinindeki bir uydu derlemesinde depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-207">For example, localized English (United States) resources are stored in a satellite assembly in the en-US subdirectory.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="02fca-208">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-208">See also</span></span>

- <xref:System.Resources>
- [<span data-ttu-id="02fca-209">Masaüstü Uygulamalarında Kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-209">Resources in Desktop Apps</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="02fca-210">Kaynakları Paketleme ve Dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02fca-210">Packaging and Deploying Resources</span></span>](packaging-and-deploying-resources-in-desktop-apps.md)
