---
title: Windows Communication Foundation Örnekleri için Bir Kerelik Kurulum Prosedürü
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: a5848ffd-3eb5-432d-812e-bd948ccb6bca
ms.openlocfilehash: 3c3c5934cbbc7dd68f03d888aa0594f9ff61c225
ms.sourcegitcommit: 64f4baed249341e5bf64d1385bf48e3f2e1a0211
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/07/2018
ms.locfileid: "44137674"
---
# <a name="one-time-setup-procedure-for-the-windows-communication-foundation-samples"></a><span data-ttu-id="48a4e-102">Windows Communication Foundation Örnekleri için Bir Kerelik Kurulum Prosedürü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-102">One-Time Setup Procedure for the Windows Communication Foundation Samples</span></span>
<span data-ttu-id="48a4e-103">Windows Communication Foundation (WCF) örnekleri çoğu Internet Information Services (IIS) barındırılan ve genel sanal dizinden çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-103">Most of the Windows Communication Foundation (WCF) samples are hosted in Internet Information Services (IIS) and run from a common virtual directory.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-104">Bu tek seferlik Kurulum yordamı diskte bir klasörü oluşturur; Ayrıca IIS adlı bir sanal dizin ekler **ServiceModelSamples**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-104">This one-time setup procedure creates a folder on the disk; it also adds a virtual directory to IIS named **ServiceModelSamples**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="48a4e-105">**ServiceModelSamples** sanal dizin oluşturma ve bir IIS tarafından barındırılan hizmeti kullanan tüm örnekleri çalıştırmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-105">The **ServiceModelSamples** virtual directory is used for building and running all samples that use an IIS-hosted service.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-106">Bu örnekleri çalıştırmak için gereken yalnızca sanal dizindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-106">This is the only virtual directory that is required to run the samples.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-107">Bir örnek oluşturmak, daha önceden dağıtılan tüm sanal dizin hizmeti yerini alır; yalnızca en son oluşturulan örnek dağıtılan ve bu sanal dizin kullanılabilir olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-107">Building a sample will replace any previously deployed service at this virtual directory; only the most recently built sample will be deployed and available in this virtual directory.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="48a4e-108">Bir yerel yönetici hesabı altındaki tüm komutları çalıştırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-108">You must run all commands under a local administrator account.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-109">Windows 7 kullanıyorsanız [!INCLUDE[windowsver](../../../../includes/windowsver-md.md)], veya Windows Server 2008 R2, ayrıca çalıştırmalısınız komut isteminde yükseltilmiş ayrıcalıklara sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-109">If you are using Windows 7, [!INCLUDE[windowsver](../../../../includes/windowsver-md.md)], or Windows Server 2008 R2, you must also run the command prompt with elevated privileges.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-110">Bunu yapmak için komut istemi simgesini sağ tıklatın ve ardından **yönetici olarak çalıştır**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-110">To do so, right-click the command prompt icon, and then click **Run as administrator**.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-111">Bu konu başlığı altındaki tüm komutları uygun yolu ayarlara sahip bir komut isteminde çalıştırılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-111">All commands in this topic must be run in a command prompt that has the appropriate path settings.</span></span>  <span data-ttu-id="48a4e-112">Bunu sağlamanın en kolay yolu, Visual Studio komut istemini kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-112">The easiest way to ensure this is by using the Visual Studio Command Prompt.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-113">Bu İstemi'ni açmak için **Başlat**seçin **tüm programlar**, ekranı aşağı kaydırarak **Visual Studio 2010**seçin **Visual Studio Araçları**, sağ **Visual Studio komut istemi (2010)** ve ardından **yönetici olarak çalıştır**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-113">To open this prompt, click **Start**, select **All Programs**, scroll down to **Visual Studio 2010**, select **Visual Studio Tools**, right-click **Visual Studio Command Prompt (2010)**, and then click **Run as administrator**.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-114">Visual Studio Express sürümleri yüklü birine sahipseniz, bu komut istemi kullanılabilir değil ve "C:\Windows\Microsoft.Net\Framework\v4.0" Sistem yoluna eklemeniz gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-114">If you have one of the Visual Studio Express editions installed, this command prompt is not available, and you will have to add "C:\Windows\Microsoft.Net\Framework\v4.0" to the system path.</span></span>  
  
### <a name="one-time-setup-procedure-for-wcf-samples"></a><span data-ttu-id="48a4e-115">WCF örnekleri için bir kerelik Kurulum yordamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-115">One-time setup procedure for WCF samples</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="48a4e-116">Emin [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-116">Ensure that [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] is set up.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-117">Nasıl ayarlandığı hakkında daha fazla bilgi için [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], bkz: [Internet Information Service barındırma yönergeleri](../../../../docs/framework/wcf/samples/internet-information-service-hosting-instructions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-117">For more information about how to set up [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], see [Internet Information Service Hosting Instructions](../../../../docs/framework/wcf/samples/internet-information-service-hosting-instructions.md).</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="48a4e-118">Emin [!INCLUDE[netfx40_long](../../../../includes/netfx40-long-md.md)] yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-118">Ensure that [!INCLUDE[netfx40_long](../../../../includes/netfx40-long-md.md)] is installed.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-119">Arama aşağıdaki v4.0 dizinini (veya üzeri): **\Windows\Microsoft.NET\Framework**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-119">Search the following directory for v4.0 (or later): **\Windows\Microsoft.NET\Framework**</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="48a4e-120">Varsa [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)] yüklü değil ve işletim sisteminizi Windows Server 2008 SP2 değil ya da daha sonra yükleme [düzeltme 251798](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=184693).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-120">If [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)] is not installed, and your operating system is not Windows Server 2008 SP2 or later, install [Hotfix 251798](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=184693).</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="48a4e-121">Aşağıdaki komutları çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-121">Run the following commands.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-122">Bu komutlar neden çalıştırılmalıdır hakkında daha fazla bilgi için bkz. [IIS barındırılan hizmet başarısız](https://msdn.microsoft.com/library/ee5499fc-1b10-4cda-a9b1-13dba70f05f8).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-122">For more information about why these commands must be run, see [IIS Hosted Service Fails](https://msdn.microsoft.com/library/ee5499fc-1b10-4cda-a9b1-13dba70f05f8).</span></span>  
  
    > [!WARNING]
    >  <span data-ttu-id="48a4e-123">IIS yeniden yüklenirse, aşağıdaki komutları yeniden çalıştırılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-123">If IIS is reinstalled, the following commands will need to be run again.</span></span>  
  
    ```  
    "%WINDIR%\Microsoft.Net\Framework\v4.0.30319\aspnet_regiis" –i –enable  
    "%WINDIR%\Microsoft.Net\Framework\v4.0.30319\ServiceModelReg.exe" -r  
    ```  
  
    > [!WARNING]
    >  <span data-ttu-id="48a4e-124">Komutu çalıştırmadan `aspnet_regiis –i –enable` varsayılan uygulama havuzunu kullanarak çalışma hale getirecek [!INCLUDE[netfx40_short](../../../../includes/netfx40-short-md.md)], aynı bilgisayarda diğer uygulamalar için uyumsuzluk sorunlarını oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-124">Running the command `aspnet_regiis –i –enable` will make the Default App Pool run using [!INCLUDE[netfx40_short](../../../../includes/netfx40-short-md.md)], which may produce incompatibility issues for other applications on the same computer.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="48a4e-125">İzleyin [güvenlik duvarı yönergeleri](../../../../docs/framework/wcf/samples/firewall-instructions.md) örnekleri tarafından kullanılan bağlantı noktaları etkinleştirmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-125">Follow the [Firewall Instructions](../../../../docs/framework/wcf/samples/firewall-instructions.md) for enabling the ports used by the samples.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="48a4e-126">Denetlemek için aşağıdaki varsayılan dizin: \<Installdrive >:**\WF_WCF_Samples**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-126">Check for the following default directory: \<InstallDrive>:**\WF_WCF_Samples**.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-127">Bu, örneklerin daha önce yüklenmişse, varsayılan dizindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-127">If the samples were previously installed, this is the default directory.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="48a4e-128">Örnekleri indirme konumundan için bunları yüklemeniz örnekleri yüklü değilse [Visual C#](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=190939) veya [Visual Basic](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=193373).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-128">If the samples are not installed, install them from the samples download location for [Visual C#](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=190939) or [Visual Basic](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=193373).</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="48a4e-129">Örnekleri yükledikten sonra gidin: \<Installdrive >:**\WF_WCF_Samples\WCF\Setup\\**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-129">After installing the samples, go to : \<InstallDrive>:**\WF_WCF_Samples\WCF\Setup\\**</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="48a4e-130">Çalıştırma **Setupvroot.bat** toplu iş dosyası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-130">Run the **Setupvroot.bat** batch file.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-131">Aşağıdaki adımları gerçekleştirilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-131">The following steps are performed:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="48a4e-132">Bir sanal dizin ServiceModelSamples adlı IIS içinde oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-132">A virtual directory is created in IIS named ServiceModelSamples.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="48a4e-133">Yeni disk dizinler, adlandırılmış %SystemDrive%\Inetpub\wwwroot\ServiceModelSamples ve % SystemDrive%\Inetpub\wwwroot\ServiceModelSamples\bin oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-133">New disk directories are created named %SystemDrive%\Inetpub\wwwroot\ServiceModelSamples and %SystemDrive%\Inetpub\wwwroot\ServiceModelSamples\bin.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="48a4e-134">Bu dizinler el ile ayarlamak isterseniz bkz [sanal dizin ayarlama yönergeleri](../../../../docs/framework/wcf/samples/virtual-directory-setup-instructions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-134">If you prefer to set up these directories manually, see the [Virtual Directory Setup Instructions](../../../../docs/framework/wcf/samples/virtual-directory-setup-instructions.md).</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-135">Bu adımda yapılan tüm değişiklikleri geri almak, örneklerini kullanma işlemini tamamladıktan sonra cleanupvroot.bat çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-135">To revert all changes done in this step, run cleanupvroot.bat after you finish using the samples.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="48a4e-136">Cleanupvroot.bat çalıştırmadığınız sürece bir bilgisayarda bu yordamı yalnızca bir kez gerçekleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-136">This procedure must be performed only once on a computer, unless cleanupvroot.bat is run.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="48a4e-137">%SystemDrive%\inetpub\wwwroot altında örnekleri ve Network SERVICE kullanıcısı oluşturmakta olduğunuz hesabına değiştirme izni gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-137">You must grant permission to modify for %SystemDrive%\inetpub\wwwroot to the account under which you are building the samples and the Network Service user.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-138">Yapı, yaparken bazı Web barındırılan örnekleri, derlenmiş ikili dosyaları yukarıda belirtilen konuma kopyalanacak deneyebilir ve uygun izinleri ayarlamadıysanız, derleme kesilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-138">While building, some Web-hosted samples might attempt to copy the compiled binaries to the previously mentioned location, and if you have not set the appropriate permissions, the build will break.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-139">Alternatif olarak, bunlar ve SDK komut istemi veya Visual Studio komut istemi (2012) yönetici olarak çalıştırmak gibi izinleri bırakın veya kullanabilirsiniz örnekleri yapı içinde [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)]de yönetici olarak çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-139">Alternatively, you can leave the permissions as they are and run the SDK command prompt or Visual Studio Command Prompt (2012) as Administrator, or build the samples in [!INCLUDE[vs_current_long](../../../../includes/vs-current-long-md.md)], also run as Administrator.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="48a4e-140">Bu adım tamamlanmazsa, IIS tarafından barındırılan tüm örnekleri derleme sırasında başarısız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-140">If this step is not completed, all IIS-hosted samples will fail while building.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-141">Doğru izinleri ayarlamak veya SDK komut istemi hem Visual Studio komut istemi (2012) yönetici olarak çalıştır emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-141">Ensure that you set the permissions correctly, or run both the SDK command prompt and Visual Studio Command Prompt (2012) as Administrator.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="48a4e-142">Bilgisayarda bir C:\logs dizin oluşturun; Bazı örnekler, bekliyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-142">Create a C:\logs directory on the computer; some samples might be expecting it.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-143">Uygun hesabı bu klasöre verilen yazma erişimi olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-143">Make sure that the appropriate account has write access granted to this folder.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-144">Windows 7'de, [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], ve Windows Server 2008 R2'de, bu hesap, **ağ hizmeti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-144">For Windows 7, [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], and Windows Server 2008 R2, this account is **Network Service**.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-145">İçin [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)], NT AUTHORITY\NETWORK SERVICE hesaptır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-145">For  [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)], the account is NT Authority\Network Service.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-146">İçin [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] ve [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], ASP.NET hesaptır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-146">For [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] and [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], the account is ASPNET.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="48a4e-147">Setupcerttool.bat dosyasını çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-147">Run the Setupcerttool.bat file.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-148">Bu dosya bulunan \<InstallPath > \WF_WCF_Samples\WCF\Setup\ klasör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-148">This file is located in the  \<InstallPath>\WF_WCF_Samples\WCF\Setup\  folder.</span></span>  <span data-ttu-id="48a4e-149">Bu betik aşağıdaki görevleri gerçekleştireceksiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-149">This script will perform the following tasks:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="48a4e-150">Derleme FindPrivateKey aracı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-150">Build the FindPrivateKey tool.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="48a4e-151">% ProgramFiles%\ServiceModelSampleTools adlı bir dizin oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-151">Create a directory called %ProgramFiles%\ServiceModelSampleTools.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="48a4e-152">Yeni FindPrivateKey aracı bu dizine kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-152">Copy the new FindPrivateKey tool to this directory.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="48a4e-153">Bu araç, sertifikalar kullanmak ve IIS'de barındırılan örnekleri gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-153">This tool is required by samples that use certificates and are hosted in IIS.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="48a4e-154">Güvenlik nedenleriyle, sanal dizin tanımını ve örneklerle tamamladıktan sonra Cleanupvroot.bat adlı toplu iş dosyası çalıştırılarak kurulum adımları, verilen izinleri kaldırmayı unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-154">For security purposes, remember to remove the virtual directory definition and permissions granted in the setup steps above by running the batch file named Cleanupvroot.bat after you are finished with the samples.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="48a4e-155">(IIS'de barındırılan değil) şirket içinde barındırılan örnekleri dinleme bu bilgisayarda HTTP adresleri kaydetme izni gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-155">Samples that are self-hosted (not hosted in IIS) require permission to register HTTP addresses on the computer for listening.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-156">Bir HTTP ad alanı ayırmasını iznini örneği çalıştırmak için kullanılan kullanıcı hesabını gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-156">The permission for an HTTP namespace reservation comes from the user account used to run the sample.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-157">Varsayılan olarak, yönetici hesapları, tüm HTTP adresini kaydetmek için izne sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-157">By default, administrator accounts have the permission to register any HTTP address.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-158">Yönetici olmayan hesaplar örnekleri tarafından kullanılan HTTP ad alanları için izin verilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-158">Non-administrator accounts must be granted permission for the HTTP namespaces used by the samples.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-159">Ad alanı ayırmaları yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [yapılandırma HTTP ve HTTPS](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-http-and-https.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-159">For more information about how to configure namespace reservations, see [Configuring HTTP and HTTPS](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/configuring-http-and-https.md).</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="48a4e-160">Bazı örnekler, Message Queuing gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-160">Some samples require Message Queuing.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-161">Bkz: [yükleme Message Queuing (MSMQ)](../../../../docs/framework/wcf/samples/installing-message-queuing-msmq.md) yükleme yönergeleri için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-161">See [Installing Message Queuing (MSMQ)](../../../../docs/framework/wcf/samples/installing-message-queuing-msmq.md) for installation instructions.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="48a4e-162">Message Queuing gerektiren örnek çalıştırmadan önce MSMQ hizmeti başlatmak emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-162">Ensure that you start the MSMQ service before you run any samples that require Message Queuing.</span></span>  
  
15. <span data-ttu-id="48a4e-163">Bazı örnekler sertifikaları gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-163">Some samples require certificates.</span></span> <span data-ttu-id="48a4e-164">Bkz: [Internet Information Services (IIS) sunucu sertifikası yükleme yönergeleri](../../../../docs/framework/wcf/samples/iis-server-certificate-installation-instructions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-164">See [Internet Information Services (IIS) Server Certificate Installation Instructions](../../../../docs/framework/wcf/samples/iis-server-certificate-installation-instructions.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="48a4e-165">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48a4e-165">See Also</span></span>
