---
title: Derleme Adları
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- names [.NET Framework], assemblies
- assemblies [.NET Framework], names
ms.assetid: 8f8c2c90-f15d-400e-87e7-a757e4f04d0e
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: b9e1ba7e92614eab4d94fe953e5a0ae19611604f
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69927974"
---
# <a name="assembly-names"></a><span data-ttu-id="56179-102">Derleme Adları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-102">Assembly Names</span></span>
<span data-ttu-id="56179-103">Bir derlemenin adı meta verilerde depolanır ve derlemenin kapsamı üzerinde önemli bir etkiye sahiptir ve bir uygulama tarafından kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-103">An assembly's name is stored in metadata and has a significant impact on the assembly's scope and use by an application.</span></span> <span data-ttu-id="56179-104">Tanımlayıcı adlı bir derlemenin, derlemenin adını, kültürünü, ortak anahtarını ve sürüm numarasını içeren tam nitelikli bir adı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-104">A strong-named assembly has a fully qualified name that includes the assembly's name, culture, public key, and version number.</span></span> <span data-ttu-id="56179-105">Bu, genellikle görünen ad olarak adlandırılır ve yüklenen derlemeler için <xref:System.Reflection.Assembly.FullName%2A> özelliği kullanılarak elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-105">This is frequently referred to as the display name, and for loaded assemblies can be obtained by using the <xref:System.Reflection.Assembly.FullName%2A> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56179-106">Çalışma zamanı, derlemeyi bulmak ve aynı ada sahip diğer derlemelerden ayırt etmek için bu bilgileri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-106">The runtime uses this information to locate the assembly and differentiate it from other assemblies with the same name.</span></span> <span data-ttu-id="56179-107">Örneğin, bilinen `myTypes` bir tanımlayıcı adlı derleme aşağıdaki tam ada sahip olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-107">For example, a strong-named assembly called `myTypes` could have the following fully qualified name:</span></span>  
  
```  
myTypes, Version=1.0.1234.0, Culture=en-US, PublicKeyToken=b77a5c561934e089c, ProcessorArchitecture=msil  
```  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="56179-108">İşlemci mimarisi, derlemelerin işlemciye özgü sürümlerine izin vermek için .NET Framework sürüm 2,0 ' deki derleme kimliğine eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-108">Processor architecture is added to the assembly identity in the .NET Framework version 2.0, to allow processor-specific versions of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="56179-109">Kimliği yalnızca işlemci mimarisine göre farklılık gösteren bir derlemenin sürümlerini oluşturabilirsiniz, örneğin, 32 bit ve 64 bit işlemciye özgü sürümler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-109">You can create versions of an assembly whose identity differs only by processor architecture, for example 32-bit and 64-bit processor-specific versions.</span></span> <span data-ttu-id="56179-110">Güçlü adlar için işlemci mimarisi gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-110">Processor architecture is not required for strong names.</span></span> <span data-ttu-id="56179-111">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:System.Reflection.AssemblyName.ProcessorArchitecture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-111">For more information, see <xref:System.Reflection.AssemblyName.ProcessorArchitecture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56179-112">Bu örnekte, tam nitelikli ad, `myTypes` derlemenin ortak anahtar belirtecine sahip bir tanımlayıcı adı olduğunu, ABD İngilizcesi için kültür değerine sahip olduğunu ve 1.0.1234.0 sürüm numarasına sahip olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-112">In this example, the fully qualified name indicates that the `myTypes` assembly has a strong name with a public key token, has the culture value for US English, and has a version number of 1.0.1234.0.</span></span> <span data-ttu-id="56179-113">İşlemci mimarisi "MSIL" olduğundan, bu, işletim sistemine ve işlemciye bağlı olarak 32 bitlik koda veya 64 bit koda derlenmiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-113">Its processor architecture is "msil", which means that it will be just-in-time (JIT)-compiled to 32-bit code or 64-bit code depending on the operating system and processor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56179-114">Bir derlemede tür isteyen kodun tam bir derleme adı kullanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-114">Code that requests types in an assembly must use a fully qualified assembly name.</span></span> <span data-ttu-id="56179-115">Bu, tam olarak nitelenmiş bağlama olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-115">This is called fully qualified binding.</span></span> <span data-ttu-id="56179-116">Yalnızca bir derleme adı belirten kısmi bağlamaya, .NET Framework Derlemeleriyle başvurulması durumunda izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-116">Partial binding, which specifies only an assembly name, is not permitted when referencing assemblies in the .NET Framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56179-117">.NET Framework oluşturan derlemelere yapılan tüm derleme başvuruları, derlemenin tam nitelikli adını da içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-117">All assembly references to assemblies that make up the .NET Framework also must contain a fully qualified name of the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="56179-118">Örneğin, sisteme başvurmak için 1,0 sürümü için veri .NET Framework derlemesi şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-118">For example, to reference the System.Data .NET Framework assembly for version 1.0 would include:</span></span>  
  
```  
System.data, version=1.0.3300.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089  
```  
  
 <span data-ttu-id="56179-119">Sürümün, .NET Framework sürüm 1,0 ile birlikte gelen tüm .NET Framework derlemelerinin sürüm numarasına karşılık geldiğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-119">Note that the version corresponds to the version number of all .NET Framework assemblies that shipped with .NET Framework version 1.0.</span></span> <span data-ttu-id="56179-120">.NET Framework derlemeleri için kültür değeri her zaman tarafsız olur ve ortak anahtar Yukarıdaki örnekte gösterilen şekilde aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-120">For .NET Framework assemblies, the culture value is always neutral, and the public key is the same as shown in the above example.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56179-121">Örneğin, bir izleme dinleyicisi ayarlamak için bir yapılandırma dosyasına bir derleme başvurusu eklemek için, sistem .NET Framework derlemesinin tam nitelikli adını dahil edersiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-121">For example, to add an assembly reference in a configuration file to set up a trace listener, you would include the fully qualified name of the system .NET Framework assembly:</span></span>  
  
```xml  
<add name="myListener" type="System.Diagnostics.TextWriterTraceListener, System, Version=1.0.3300.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089" initializeData="c:\myListener.log" />  
```  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="56179-122">Çalışma zamanı derleme adlarını bir derlemeye bağlarken büyük/küçük harfe duyarsız olarak değerlendirir, ancak bir derleme adında hangi durumun kullanıldığını korur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-122">The runtime treats assembly names as case-insensitive when binding to an assembly, but preserves whatever case is used in an assembly name.</span></span> <span data-ttu-id="56179-123">Windows SDK çeşitli araçlar, derleme adlarını büyük/küçük harfe duyarlı olarak işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-123">Several tools in the Windows SDK handle assembly names as case-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="56179-124">En iyi sonuçlar için, derleme adlarını büyük küçük harfe duyarlı olsalar gibi yönetin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-124">For best results, manage assembly names as though they were case-sensitive.</span></span>  
  
## <a name="naming-application-components"></a><span data-ttu-id="56179-125">Uygulama bileşenlerini adlandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-125">Naming Application Components</span></span>  
 <span data-ttu-id="56179-126">Çalışma zamanı, bir derlemenin kimliğini belirlerken dosya adını dikkate almaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-126">The runtime does not consider the file name when determining an assembly's identity.</span></span> <span data-ttu-id="56179-127">Derleme adı, sürüm, kültür ve tanımlayıcı adından oluşan derleme kimliğinin çalışma zamanına açık olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-127">The assembly identity, which consists of the assembly name, version, culture, and strong name, must be clear to the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56179-128">Örneğin, MyAssembly. dll adlı bir derlemeye başvuran myAssembly. exe adlı bir derlemeniz varsa, myAssembly. exe dosyasını çalıştırırsanız bağlama doğru gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-128">For example, if you have an assembly called myAssembly.exe that references an assembly called myAssembly.dll, binding occurs correctly if you execute myAssembly.exe.</span></span> <span data-ttu-id="56179-129">Ancak, başka bir uygulama metodunu <xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A?displayProperty=nameWithType>kullanarak MyAssembly. exe ' yi çalıştırırsa, MyAssembly. exe "myAssembly" öğesine bağlamayı istediğinde, çalışma zamanı "myAssembly" öğesinin zaten yüklü olduğunu belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-129">However, if another application executes myAssembly.exe using the method <xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A?displayProperty=nameWithType>, the runtime determines that "myAssembly" is already loaded when myAssembly.exe requests binding to "myAssembly."</span></span> <span data-ttu-id="56179-130">Bu durumda, myAssembly. dll hiçbir şekilde yüklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-130">In this case, myAssembly.dll is never loaded.</span></span> <span data-ttu-id="56179-131">MyAssembly. exe istenen türü içermediğinden, bir <xref:System.TypeLoadException> meydana gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-131">Because myAssembly.exe does not contain the requested type, a <xref:System.TypeLoadException> occurs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="56179-132">Bu sorunu önlemek için, uygulamanızı oluşturan derlemelerin aynı derleme adına sahip olmadığından ve farklı dizinlerde aynı ada sahip derlemeler içerdiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-132">To avoid this problem, make sure the assemblies that make up your application do not have the same assembly name or place assemblies with the same name in different directories.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="56179-133">Tanımlayıcı adlı bir derlemeyi genel derleme önbelleğine yerleştirirseniz, derlemenin dosya adı derleme adıyla eşleşmelidir (. exe veya. dll gibi dosya adı uzantısını dahil değildir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-133">If you put a strong-named assembly in the global assembly cache, the assembly's file name must match the assembly name (not including the file name extension, such as .exe or .dll).</span></span> <span data-ttu-id="56179-134">Örneğin, bir derlemenin dosya adı myAssembly. dll ise, derleme adı myAssembly olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-134">For example, if the file name of an assembly is myAssembly.dll, the assembly name must be myAssembly.</span></span> <span data-ttu-id="56179-135">Yalnızca kök uygulama dizininde dağıtılan özel derlemeler, dosya adından farklı bir derleme adına sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-135">Private assemblies deployed only in the root application directory can have an assembly name that is different from the file name.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="56179-136">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-136">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="56179-137">Nasıl yapılır: Bir derlemenin tam nitelikli adını belirleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-137">How to: Determine an Assembly's Fully Qualified Name</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/how-to-determine-assembly-fully-qualified-name.md)
- [<span data-ttu-id="56179-138">Bütünleştirilmiş Kodlar Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-138">Creating Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/create-assemblies.md)
- [<span data-ttu-id="56179-139">Kesin Adlandırılmış Bütünleştirilmiş Kodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-139">Strong-Named Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/strong-named-assemblies.md)
- [<span data-ttu-id="56179-140">Genel Derleme Önbelleği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-140">Global Assembly Cache</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/gac.md)
- [<span data-ttu-id="56179-141">Çalışma Zamanının Bütünleştirilmiş Kodların Konumunu Bulması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-141">How the Runtime Locates Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)
- [<span data-ttu-id="56179-142">Bütünleştirilmiş Kodlarla Programlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="56179-142">Programming with Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/programming-with-assemblies.md)
