---
title: "Tanımlayıcı Adlı Derlemeler"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-bcl
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- strong-named assemblies, about strong-named assemblies
- assemblies [.NET Framework], strong-named
ms.assetid: d4a80263-f3e0-4d81-9b61-f0cbeae3797b
caps.latest.revision: "14"
author: mairaw
ms.author: mairaw
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: c1d9fb79fa6c58ada7c342bd1d56281c3fbab900
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="strong-named-assemblies"></a><span data-ttu-id="646a6-102">Tanımlayıcı Adlı Derlemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-102">Strong-Named Assemblies</span></span>
<span data-ttu-id="646a6-103">Güçlü adlandırma bütünleştirilmiş, derleme için benzersiz bir kimliği oluşturur ve derleme çakışmaları engelleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-103">Strong-naming an assembly creates a unique identity for the assembly, and can prevent assembly conflicts.</span></span>  
  
## <a name="what-makes-a-strong-named-assembly"></a><span data-ttu-id="646a6-104">Tanımlayıcı adlı bir derleme ne yapar?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-104">What makes a strong-named assembly?</span></span>  
 <span data-ttu-id="646a6-105">Güçlü bir adlandırılmış derleme, derlemeyi ve derleme ile dağıtılmış ortak anahtara karşılık gelen özel anahtarı kullanılarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-105">A strong named assembly is generated by using the private key that corresponds to the public key distributed with the assembly, and the assembly itself.</span></span> <span data-ttu-id="646a6-106">Derleme adları ve derlemeyi oluşturan tüm dosyaların karmaları içeren derleme bildirimi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-106">The assembly includes the assembly manifest, which contains the names and hashes of all the files that make up the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="646a6-107">Güçlü ile aynı ada sahip bir derleme aynı olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-107">Assemblies that have the same strong name should be identical.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="646a6-108">Tanımlayıcı ad derlemeleri Visual Studio veya komut satırı aracını kullanarak yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-108">You can strong-name assemblies by using Visual Studio or a command-line tool.</span></span> <span data-ttu-id="646a6-109">Daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: bir derlemeyi tanımlayıcı adla oturum](../../../docs/framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) veya [Sn.exe (tanımlayıcı ad aracı)](../../../docs/framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-109">For more information, see [How to: Sign an Assembly with a Strong Name](../../../docs/framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) or [Sn.exe (Strong Name Tool)](../../../docs/framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="646a6-110">Tanımlayıcı adlı bir derleme oluşturulduğunda, derleme, sürüm numarası, isteğe bağlı kültür bilgilerini, dijital imza ve imzalama için kullanılan özel anahtarına karşılık gelen ortak anahtarı düz metin adını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-110">When a strong-named assembly is created, it contains the simple text name of the assembly, the version number, optional culture information, a digital signature, and the public key that corresponds to the private key used for signing.</span></span>  
  
> [!WARNING]
>  <span data-ttu-id="646a6-111">Güvenlik tanımlayıcı adlar kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-111">Do not rely on strong names for security.</span></span> <span data-ttu-id="646a6-112">Yalnızca benzersiz bir kimlik sağlarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-112">They provide a unique identity only.</span></span>  
  
## <a name="why-strong-name-your-assemblies"></a><span data-ttu-id="646a6-113">Tanımlayıcı adlı neden derlemeleriniz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-113">Why strong-name your assemblies?</span></span>  
 <span data-ttu-id="646a6-114">Tanımlayıcı adlı bir bütünleştirilmiş koda başvurduğunuzda, sürüm oluşturma ve koruma adlandırma gibi bazı avantajları bekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-114">When you reference a strong-named assembly, you can expect certain benefits, such as versioning and naming protection.</span></span> <span data-ttu-id="646a6-115">Tanımlayıcı adlı derlemeler genel bütünleştirilmiş kod, bazı senaryoları etkinleştirmek için gereken önbelleğinde yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-115">Strong-named assemblies can be installed in the Global Assembly Cache, which is required to enable some scenarios.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="646a6-116">Tanımlayıcı adlı derlemeler aşağıdaki senaryolarda kullanışlıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-116">Strong-named assemblies are useful in the following scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="646a6-117">Tanımlayıcı adlı derlemeler tarafından başvurulan derlemeleriniz etkinleştirmek istediğiniz ya da vermek istediğiniz `friend` diğer tanımlayıcı adlı derlemeler derlemeleriniz erişim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-117">You want to enable your assemblies to be referenced by strong-named assemblies, or you want to give `friend` access to your assemblies from other strong-named assemblies.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="646a6-118">Bir uygulama aynı derlemenin farklı sürümleri erişimi olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-118">An app needs access to different versions of the same assembly.</span></span> <span data-ttu-id="646a6-119">Başka bir deyişle, çakışma yaşamadan aynı uygulama etki alanında yan yana yüklemek için bir derlemenin farklı sürümleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-119">This means  you need different versions of an assembly to load side by side in the same app domain without conflict.</span></span> <span data-ttu-id="646a6-120">Farklı uzantılar bir API'nin basit ile aynı ada sahip derlemelerde varsa, örneğin, güçlü adlandırma benzersiz bir kimlik derleme her sürümü için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-120">For example, if different extensions of an API exist in assemblies that have the same simple name, strong-naming provides a unique identity for each version of the assembly.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="646a6-121">Etki alanı dilden bağımsız olarak derleme istediğiniz şekilde derlemenizi kullanarak uygulamaları performansını olumsuz etmek istiyor musunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-121">You do not want to negatively affect performance of apps using your assembly, so you want the assembly to be domain neutral.</span></span> <span data-ttu-id="646a6-122">Bir etki alanı Tarafsız derleme genel derleme önbelleğinde yüklenmesi gerektiğinden bu güçlü adlandırma gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-122">This requires strong-naming because a domain-neutral assembly must be installed in the global assembly cache.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="646a6-123">Yayımcı ilkesi uygulayarak uygulamanız için bakım merkezileştirmek istediğinizde, genel derleme önbelleğinde derleme başka bir deyişle, yüklenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-123">When you want to centralize servicing for your app by applying publisher policy, which means the assembly must be installed in the  global assembly cache.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="646a6-124">Bir açık kaynak Geliştirici misiniz ve kesin adlandırılmış bir derleme kimlik yararları istediğiniz kaynak denetim sisteminiz derlemeye ilişkili özel anahtarı denetimini düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-124">If you are an open-source developer and you want the identity benefits of a strong-named assembly, consider checking in the private key associated with an assembly into your source control system.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="646a6-125">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-125">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="646a6-126">Genel Derleme Önbelleği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-126">Global Assembly Cache</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/gac.md)  
 [<span data-ttu-id="646a6-127">Nasıl yapılır: Bütünleştirilmiş Kodu Tanımlayıcı Adla İmzalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-127">How to: Sign an Assembly with a Strong Name</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md)  
 [<span data-ttu-id="646a6-128">Sn.exe (Tanımlayıcı Ad Aracı)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-128">Sn.exe (Strong Name Tool)</span></span>](../../../docs/framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md)  
 [<span data-ttu-id="646a6-129">Kesin Adlandırılmış Bütünleştirilmiş Kodlar Oluşturma ve Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="646a6-129">Creating and Using Strong-Named Assemblies</span></span>](../../../docs/framework/app-domains/create-and-use-strong-named-assemblies.md)
