---
title: Windows Forms'a Genel Bakış
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- smart clients
- Windows Forms, about Windows Forms
ms.assetid: 3a2b6284-c8d6-4e1c-8c69-0bed38f38cd4
ms.openlocfilehash: 897d6fb8e0a150cc7fa498bb904b10d89ece9943
ms.sourcegitcommit: efff8f331fd9467f093f8ab8d23a203d6ecb5b60
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/03/2018
ms.locfileid: "43486241"
---
# <a name="windows-forms-overview"></a><span data-ttu-id="1a3f8-102">Windows Forms'a Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-102">Windows Forms Overview</span></span>
<span data-ttu-id="1a3f8-103">Aşağıdaki genel akıllı istemci uygulamaları, Windows Forms programlama ve günümüzde kuruluşların ve son kullanıcıların ihtiyaçlarını akıllı istemciler oluşturmak için Windows Forms nasıl kullanabileceğinizi ana özelliklerini avantajları anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-103">The following overview discusses the advantages of smart client applications, the main features of Windows Forms programming, and how you can use Windows Forms to build smart clients that meet the needs of today's enterprises and end users.</span></span>  
  
## <a name="windows-forms-and-smart-client-applications"></a><span data-ttu-id="1a3f8-104">Windows Forms ve akıllı istemci uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-104">Windows Forms and Smart Client Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-105">Windows Forms ile akıllı istemciler geliştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-105">With Windows Forms you develop smart clients.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-106">*Akıllı istemciler* dağıtmak ve güncelleştirmek kolay bir görsel açıdan zengin uygulamalar bağlı veya bağlantısı kesilmiş Internet'ten çalışabilir ve yerel bilgisayardaki kaynaklara daha güvenli bir şekilde daha geleneksel erişebilirsiniz Windows tabanlı uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-106">*Smart clients* are graphically rich applications that are easy to deploy and update, can work when they are connected to or disconnected from the Internet, and can access resources on the local computer in a more secure manner than traditional Windows-based applications.</span></span>  
  
### <a name="building-rich-interactive-user-interfaces"></a><span data-ttu-id="1a3f8-107">Yapı zengin, etkileşimli kullanıcı arabirimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-107">Building Rich, Interactive User Interfaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-108">Windows Forms için bir akıllı istemci teknolojisidir [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], dosya sistemine yazma ve okuma gibi ortak uygulama görevleri basitleştirmek yönetilen kitaplığı kümesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-108">Windows Forms is a smart client technology for the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)], a set of managed libraries that simplify common application tasks such as reading and writing to the file system.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-109">Visual Studio gibi bir geliştirme ortamı kullandığınızda, bir ağ üzerinden uzak bilgisayarlarla iletişim bilgilerini görüntülemek ve kullanıcıların giriş istek Windows Forms akıllı istemci uygulamaları oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-109">When you use a development environment like Visual Studio, you can create Windows Forms smart-client applications that display information, request input from users, and communicate with remote computers over a network.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-110">Windows Forms'ta bir *form* üzerinde görüntü bilgileri kullanıcıya görsel bir yüzeydir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-110">In Windows Forms, a *form* is a visual surface on which you display information to the user.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-111">Normalde formlarına denetimler ekleme ve fare tıklamasına veya tuş basışlarını gibi kullanıcı eylemlerini yanıtlarını geliştirmeye göre Windows Forms uygulamaları oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-111">You ordinarily build Windows Forms applications by adding controls to forms and developing responses to user actions, such as mouse clicks or key presses.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-112">A *denetimi* veri girişi kabul eder ya da veri görüntüleyen bir ayrık bir kullanıcı arabirimi (UI) öğesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-112">A *control* is a discrete user interface (UI) element that displays data or accepts data input.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-113">Bir kullanıcı bir şey formunuza veya denetimlerinden birini yaptığında, eylem, bir olay oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-113">When a user does something to your form or one of its controls, the action generates an event.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-114">Uygulamanız kod kullanarak bu olaylara yanıt verir ve bunlar ortaya çıktığında olayları işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-114">Your application reacts to these events by using code, and processes the events when they occur.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-115">Daha fazla bilgi için [Windows Forms'ta olay işleyicileri oluşturma](../../../docs/framework/winforms/creating-event-handlers-in-windows-forms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-115">For more information, see [Creating Event Handlers in Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/creating-event-handlers-in-windows-forms.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-116">Windows Forms formlara ekleyebilirsiniz denetimleri çeşitli içerir: metin kutuları, düğmeler, aşağı açılan kutusu, radyo düğmeleri ve bile Web sayfalarını görüntüleyen denetimler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-116">Windows Forms contains a variety of controls that you can add to forms: controls that display text boxes, buttons, drop-down boxes, radio buttons, and even Web pages.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-117">Bir form üzerinde kullanabileceğiniz tüm denetimleri listesi için bkz. [Windows Forms'da kullanılacak denetimler](../../../docs/framework/winforms/controls/controls-to-use-on-windows-forms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-117">For a list of all the controls you can use on a form, see [Controls to Use on Windows Forms](../../../docs/framework/winforms/controls/controls-to-use-on-windows-forms.md).</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-118">Varolan bir denetimi gereksinimlerinizi karşılamıyorsa, Windows Forms Ayrıca kendi özel denetimler kullanarak oluşturulmasını destekler <xref:System.Windows.Forms.UserControl> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-118">If an existing control does not meet your needs, Windows Forms also supports creating your own custom controls using the <xref:System.Windows.Forms.UserControl> class.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-119">Windows Forms, yüksek kaliteli uygulamalar Microsoft Office gibi özellikleri öykünmek zengin kullanıcı Arabirimi denetimlerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-119">Windows Forms has rich UI controls that emulate features in high-end applications like Microsoft Office.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-120">Kullanırken <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> ve <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip> denetimi araç çubuklarında ve menülerde menülerinde görüntülemek ve metin kutuları ve birleşik giriş kutuları gibi diğer denetimleri barındıran metin ve görüntüleri içeren oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-120">When you use the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> and <xref:System.Windows.Forms.MenuStrip> control, you can create toolbars and menus that contain text and images, display submenus, and host other controls such as text boxes and combo boxes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-121">Visual Studio sürükle ve bırak Windows Form Tasarımcısı ile Windows Forms uygulamaları kolayca oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-121">With the Visual Studio drag-and-drop Windows Forms Designer, you can easily create Windows Forms applications.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-122">Yalnızca imlecinizi denetimleriyle seçin ve form üzerinde istediğiniz yere ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-122">Just select the controls with your cursor and add them where you want on the form.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-123">Tasarımcı denetimleri hizalama dışında zahmetini için kılavuz çizgilerini ve ek satırlar gibi araçları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-123">The designer provides tools such as gridlines and snap lines to take the hassle out of aligning controls.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-124">Visual Studio kullanıyorsanız veya komut satırında derleme olup olmadığını kullanabileceğiniz <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> ve <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> Gelişmiş oluşturmak için denetimleri form düzenlerini daha kısa sürede.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-124">And whether you use Visual Studio or compile at the command line, you can use the <xref:System.Windows.Forms.FlowLayoutPanel>, <xref:System.Windows.Forms.TableLayoutPanel> and <xref:System.Windows.Forms.SplitContainer> controls to create advanced form layouts in less time.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-125">Son olarak, kendi özel kullanıcı Arabirimi öğeleri oluşturmanız gerekirse <xref:System.Drawing> ad alanı yelpazesinden seçim satırları, daire ve diğer şekiller bir form üzerinde doğrudan işlemek için sınıflar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-125">Finally, if you must create your own custom UI elements, the <xref:System.Drawing> namespace contains a large selection of classes to render lines, circles, and other shapes directly on a form.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="1a3f8-126">Windows Forms denetimleri, uygulama etki alanları arasında sıralanması için tasarlanmamıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-126">Windows Forms controls are not designed to be marshaled across application domains.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-127">Bu nedenle, Microsoft genelinde bir Windows Forms denetimi geçirme desteklemiyor bir <xref:System.AppDomain> sınır, olsa bile <xref:System.Windows.Controls.Control> temel türü <xref:System.MarshalByRefObject> mümkün olduğunu belirtmek için görünen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-127">For this reason, Microsoft does not support passing a Windows Forms control across an <xref:System.AppDomain> boundary, even though the <xref:System.Windows.Controls.Control> base type of <xref:System.MarshalByRefObject> would seem to indicate that this is possible.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-128">Hiçbir Windows Forms denetimleri uygulama etki alanı sınırları arasında geçirilen sürece birden çok uygulama etki alanları Windows Forms uygulamaları desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-128">Windows Forms applications that have multiple application domains are supported as long as no Windows Forms controls are passed across application domain boundaries.</span></span>  
  
#### <a name="help-creating-forms-and-controls"></a><span data-ttu-id="1a3f8-129">Formlar ve denetimler oluşturma konusunda Yardım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-129">Help Creating Forms and Controls</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-130">Bu özelliklerin nasıl kullanılacağını hakkında adım adım bilgiler için aşağıdaki Yardım konularına bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-130">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="1a3f8-131">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-131">Description</span></span>|<span data-ttu-id="1a3f8-132">Yardım konusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-132">Help topic</span></span>|  
|-----------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-133">Form üzerinde denetimleri kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-133">Using controls on forms</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-134">Nasıl yapılır: Windows Forms’a Denetimler Ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-134">How to: Add Controls to Windows Forms</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-add-controls-to-windows-forms.md)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-135">Kullanarak <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> denetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-135">Using the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> Control</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-136">Nasıl yapılır: Tasarımcı Kullanarak Standart Öğelerle Temel bir ToolStrip Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-136">How to: Create a Basic ToolStrip with Standard Items Using the Designer</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/create-a-basic-wf-toolstrip-with-standard-items-using-the-designer.md)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-137">Grafik oluşturma <xref:System.Drawing></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-137">Creating graphics with <xref:System.Drawing></span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-138">Grafik Programlamaya Başlarken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-138">Getting Started with Graphics Programming</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/getting-started-with-graphics-programming.md)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-139">Özel denetimler oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-139">Creating custom controls</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-140">Nasıl yapılır: UserControl Sınıfından Devralma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-140">How to: Inherit from the UserControl Class</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-inherit-from-the-usercontrol-class.md)|  
  
### <a name="displaying-and-manipulating-data"></a><span data-ttu-id="1a3f8-141">Verileri görüntüleme ve düzenleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-141">Displaying and Manipulating Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-142">Birçok uygulama, verileri bir veritabanından, XML dosyası, XML Web hizmeti veya başka bir veri kaynağı görüntülemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-142">Many applications must display data from a database, XML file, XML Web service, or other data source.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-143">Windows Forms adlı esnek bir denetim sağlar <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> kendi hücrenin her veri parçası kapladığı bir tablo gibi veri geleneksel bir satır ve sütun biçiminde, görüntüleme için denetimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-143">Windows Forms provides a flexible control that is named the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control for displaying such tabular data in a traditional row and column format, so that every piece of data occupies its own cell.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-144">Kullanırken <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>, tek tek hücrelerin görünüşünü özelleştirme, rastgele satırları kilitlemek ve sütunlardaki yerleştirin ve karmaşık denetimlerin yanı sıra başka özellikler hücreleri içine görüntülemek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-144">When you use <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>, you can customize the appearance of individual cells, lock arbitrary rows and columns in place, and display complex controls inside cells, among other features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-145">Bir ağ üzerinden veri kaynaklarına bağlanma, Windows Forms akıllı istemciler ile basit bir görevdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-145">Connecting to data sources over a network is a simple task with Windows Forms smart clients.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-146"><xref:System.Windows.Forms.BindingSource> Bileşeni, Windows Forms ile yeni [!INCLUDE[vsprvslong](../../../includes/vsprvslong-md.md)] ve [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)], bir veri kaynağı bağlantısını temsil eder ve önceki ve sonraki kayıtlara gezinme, kayıtları düzenleme ve kaydetme denetimlere veri bağlama için yöntemleri sunar. özgün kaynağına değişiklikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-146">The <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component, new with Windows Forms in [!INCLUDE[vsprvslong](../../../includes/vsprvslong-md.md)] and the [!INCLUDE[dnprdnlong](../../../includes/dnprdnlong-md.md)], represents a connection to a data source, and exposes methods for binding data to controls, navigating to the previous and next records, editing records, and saving changes back to the original source.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-147"><xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> Denetim sağlayan basit bir arabirim üzerinden <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> kayıtlar arasında gezinmek kullanıcılar için bileşen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-147">The <xref:System.Windows.Forms.BindingNavigator> control provides a simple interface over the <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component for users to navigate between records.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-148">Veri Kaynakları penceresini kullanarak kolayca verilere bağlı denetimler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-148">You can create data-bound controls easily by using the Data Sources window.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-149">Pencere nesneleri veritabanları ve Web Hizmetleri gibi veri kaynakları projenizde görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-149">The window displays data sources such as databases, Web services, and objects in your project.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-150">Öğeleri bu pencereden projenizdeki formlara sürükleyerek veriye bağlı denetimler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-150">You can create data-bound controls by dragging items from this window onto forms in your project.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-151">Ayrıca veri mevcut denetimleri için veri nesnelerini veri kaynakları penceresinden mevcut denetimlerin üzerine sürükleyerek bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-151">You can also data-bind existing controls to data by dragging objects from the Data Sources window onto existing controls.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-152">Windows Forms'ta yönetebileceğiniz veri bağlama başka bir tür *ayarları*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-152">Another type of data binding you can manage in Windows Forms is *settings*.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-153">Çoğu akıllı istemci uygulamaları, forms, bilinen son boyutu gibi çalışma zamanı durumlarını hakkında bazı bilgiler korumak ve kaydedilen dosyalar için varsayılan konumları gibi kullanıcı tercihi verileri korur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-153">Most smart client applications must retain some information about their run-time state, such as the last-known size of forms, and retain user preference data, such as default locations for saved files.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-154">Uygulama ayarları özellik ayarları her iki türde istemci bilgisayarda depolamak için kolay bir yol sağlayarak bu gereksinimleri ele alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-154">The Application Settings feature addresses these requirements by providing an easy way to store both types of settings on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-155">Visual Studio veya bir kod Düzenleyicisi'ni kullanarak bu ayarları tanımladıktan sonra ayarları XML olarak kalıcı ve otomatik olarak çalışma zamanında belleğe geri okuyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-155">After you define these settings by using either Visual Studio or a code editor, the settings are persisted as XML and automatically read back into memory at run time.</span></span>  
  
#### <a name="help-displaying-and-manipulating-data"></a><span data-ttu-id="1a3f8-156">Verileri Yardım görüntüleme ve düzenleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-156">Help Displaying and Manipulating Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-157">Bu özelliklerin nasıl kullanılacağını hakkında adım adım bilgiler için aşağıdaki Yardım konularına bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-157">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="1a3f8-158">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-158">Description</span></span>|<span data-ttu-id="1a3f8-159">Yardım konusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-159">Help topic</span></span>|  
|-----------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-160">Kullanarak <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> bileşeni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-160">Using the <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-161">Nasıl yapılır: Tasarımcı Kullanarak Windows Forms Denetimlerini BindingSource Bileşeni ile Bağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-161">How to: Bind Windows Forms Controls with the BindingSource Component Using the Designer</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/bind-wf-controls-with-the-bindingsource.md)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-162">Çalışma [!INCLUDE[vstecado](../../../includes/vstecado-md.md)] veri kaynakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-162">Working with [!INCLUDE[vstecado](../../../includes/vstecado-md.md)] data sources</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-163">Nasıl yapılır: Windows Forms BindingSource Bileşeni ile ADO.NET Verilerini Sıralama ve Filtreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-163">How to: Sort and Filter ADO.NET Data with the Windows Forms BindingSource Component</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/sort-and-filter-ado-net-data-with-wf-bindingsource-component.md)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-164">Veri Kaynakları penceresini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-164">Using the Data Sources window</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-165">İzlenecek yol: Bir Windows formunda veri görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-165">Walkthrough: Displaying Data on a Windows Form</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/f6e08c2c-c792-43de-adf3-3e52c0100225)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-166">Uygulama ayarlarını kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-166">Using application settings</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-167">Nasıl yapılır: Uygulama Ayarları Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-167">How to: Create Application Settings</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-create-application-settings.md)|  
  
### <a name="deploying-applications-to-client-computers"></a><span data-ttu-id="1a3f8-168">İstemci bilgisayarlara uygulamaları dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-168">Deploying Applications to Client Computers</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-169">Uygulamanızı yazdıktan sonra kullanıcılarınıza uygulama yükleyebilir ve kendi istemci bilgisayarlarda çalıştırmak göndermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-169">After you have written your application, you must send the application to your users so that they can install and run it on their own client computers.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-170">Kullanırken [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] teknolojisi, uygulamalarınızı Visual Studio'dan yalnızca birkaç tıklamayla kullanarak dağıtabilir ve kullanıcılarınızın Web uygulamanıza işaret eden bir URL sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-170">When you use the [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] technology, you can deploy your applications from within Visual Studio by using just a few clicks, and provide your users with a URL pointing to your application on the Web.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="1a3f8-171"> tüm öğeleri ve bağımlılıkları uygulamanızdaki yönetir ve uygulama istemci bilgisayarda doğru şekilde yüklendiğini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-171"> manages all the elements and dependencies in your application, and ensures that the application is correctly installed on the client computer.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="1a3f8-172"> uygulamalar, yalnızca kullanıcı ağa bağlandığında çalıştırmak için veya her ikisi de çevrimiçi çalıştırmak için yapılandırılmış ve çevrimdışı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-172"> applications can be configured to run only when the user is connected to the network, or to run both online and offline.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-173">Uygulama çevrimdışı işlemi desteklemelidir belirttiğinizde [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] kullanıcının uygulamanızda bir bağlantı ekler **Başlat** menüsü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-173">When you specify that an application should support offline operation, [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] adds a link to your application in the user's **Start** menu.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-174">Kullanıcı daha sonra uygulama URL'sini kullanmadan açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-174">The user can then open the application without using the URL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1a3f8-175">Uygulamanızı güncelleştirdiğinizde, yeni bir dağıtım bildirimi ve yeni bir kopya, uygulamanızın Web sunucunuza yayımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-175">When you update your application, you publish a new deployment manifest and a new copy of your application to your Web server.</span></span> [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]<span data-ttu-id="1a3f8-176"> bir güncelleştirme kullanılabilir olduğunu algılar ve kullanıcının yüklemeyi yükseltme; özel programlama eski derlemeleri güncelleştirmek için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-176"> will detect that there is an update available and upgrade the user's installation; no custom programming is required to update old assemblies.</span></span>  
  
#### <a name="help-deploying-clickonce-applications"></a><span data-ttu-id="1a3f8-177">ClickOnce uygulamaları dağıtma Yardımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-177">Help Deploying ClickOnce Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-178">Tam bir giriş için [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], bkz: [ClickOnce güvenliği ve dağıtımı](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-178">For a full introduction to [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)], see [ClickOnce Security and Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment).</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-179">Bu özelliklerin nasıl kullanılacağını hakkında adım adım bilgiler için aşağıdaki Yardım konularına bakın,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-179">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics,</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="1a3f8-180">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-180">Description</span></span>|<span data-ttu-id="1a3f8-181">Yardım konusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-181">Help topic</span></span>|  
|-----------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-182">Kullanarak bir uygulama dağıtma [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-182">Deploying an application by using [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-183">Nasıl yapılır: Yayımlama Sihirbazını Kullanarak ClickOnce Uygulaması Yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-183">How to: Publish a ClickOnce Application using the Publish Wizard</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-publish-a-clickonce-application-using-the-publish-wizard)<br /><br /> [<span data-ttu-id="1a3f8-184">İzlenecek yol: ClickOnce Uygulamasını El ile Dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-184">Walkthrough: Manually Deploying a ClickOnce Application</span></span>](/visualstudio/deployment/walkthrough-manually-deploying-a-clickonce-application)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-185">Güncelleştirme bir [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] dağıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-185">Updating a [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)] deployment</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-186">Nasıl yapılır: ClickOnce Uygulaması için Güncelleştirmeleri Yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-186">How to: Manage Updates for a ClickOnce Application</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-manage-updates-for-a-clickonce-application)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-187">İle güvenliği yönetme [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-187">Managing security with [!INCLUDE[ndptecclick](../../../includes/ndptecclick-md.md)]</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-188">Nasıl yapılır: ClickOnce Güvenlik Ayarlarını Etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-188">How to: Enable ClickOnce Security Settings</span></span>](/visualstudio/deployment/how-to-enable-clickonce-security-settings)|  
  
### <a name="other-controls-and-features"></a><span data-ttu-id="1a3f8-189">Diğer denetimler ve özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-189">Other Controls and Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-190">Windows Forms'ta olun uygulayan ortak görevleri hızlı ve kolay, iletişim kutuları oluşturma, yazdırma, Yardım ve belgeler ekleme ve uygulamanızı birden çok dilde yerelleştirme desteği gibi diğer birçok özellik vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-190">There are many other features in Windows Forms that make implementing common tasks fast and easy, such as support for creating dialog boxes, printing, adding Help and documentation, and localizing your application to multiple languages.</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-191">Ayrıca, Windows Forms sağlam güvenlik sistemine bağlıdır [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-191">Additionally, Windows Forms relies on the robust security system of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="1a3f8-192">Bu sistem ile müşterilerinize daha güvenli uygulamalar serbest bırakabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-192">With this system, you can release more secure applications to your customers.</span></span>  
  
#### <a name="help-implementing-other-controls-and-features"></a><span data-ttu-id="1a3f8-193">Yardım diğer denetimler ve özellikleri uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-193">Help Implementing Other Controls and Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="1a3f8-194">Bu özelliklerin nasıl kullanılacağını hakkında adım adım bilgiler için aşağıdaki Yardım konularına bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-194">For step-by-step information about how to use these features, see the following Help topics.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="1a3f8-195">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-195">Description</span></span>|<span data-ttu-id="1a3f8-196">Yardım konusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-196">Help topic</span></span>|  
|-----------------|----------------|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-197">Form içeriklerini yazdırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-197">Printing the contents of a form</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-198">Nasıl yapılır: Windows Forms'ta Grafik Yazdırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-198">How to: Print Graphics in Windows Forms</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-print-graphics-in-windows-forms.md)<br /><br /> [<span data-ttu-id="1a3f8-199">Nasıl yapılır: Windows Forms'ta Çok Sayfalı Metin Dosyası Yazdırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-199">How to: Print a Multi-Page Text File in Windows Forms</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-print-a-multi-page-text-file-in-windows-forms.md)|  
|<span data-ttu-id="1a3f8-200">Windows Forms güvenliği hakkında daha fazla bilgi edinin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-200">Learn more about Windows Forms security</span></span>|[<span data-ttu-id="1a3f8-201">Windows Forms'ta Güvenliğe Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-201">Security in Windows Forms Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/security-in-windows-forms-overview.md)|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="1a3f8-202">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-202">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="1a3f8-203">Windows Forms'a Başlarken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-203">Getting Started with Windows Forms</span></span>](../../../docs/framework/winforms/getting-started-with-windows-forms.md)  
 [<span data-ttu-id="1a3f8-204">Yeni bir Windows Formu Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-204">Creating a New Windows Form</span></span>](../../../docs/framework/winforms/creating-a-new-windows-form.md)  
 [<span data-ttu-id="1a3f8-205">ToolStrip Denetimine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-205">ToolStrip Control Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/toolstrip-control-overview-windows-forms.md)  
 [<span data-ttu-id="1a3f8-206">DataGridView Denetimine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-206">DataGridView Control Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/datagridview-control-overview-windows-forms.md)  
 [<span data-ttu-id="1a3f8-207">BindingSource Bileşenine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-207">BindingSource Component Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/bindingsource-component-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="1a3f8-208">Uygulama Ayarlarına Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-208">Application Settings Overview</span></span>](../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="1a3f8-209">ClickOnce Güvenliği ve Dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a3f8-209">ClickOnce Security and Deployment</span></span>](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment)
