---
title: Windows Formlar Erişilebilirlik Geliştirmeleri
description: .NET Core Windows Forms'un .NET Framework Windows Formlar ile karşılaştırıldığında erişilebilirliği nasıl geliştirmeye çalıştığı hakkında bilgi edinin.
ms.date: 04/20/2020
helpviewer_keywords:
- Windows Forms accessibility
- accessibility
author: M-Lipin
ms.openlocfilehash: 30eb8b3bd0aaf646ea23f4f036e822f9bba78dc4
ms.sourcegitcommit: 465547886a1224a5435c3ac349c805e39ce77706
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81739754"
---
# <a name="accessibility-improvements-in-windows-forms-controls-for-net-core-30"></a><span data-ttu-id="28b0f-103">.NET Core 3.0 için Windows Forms denetimlerinde erişilebilirlik geliştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-103">Accessibility improvements in Windows Forms controls for .NET Core 3.0</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-104">Windows Forms, Windows Forms müşterilerini daha iyi desteklemek için erişilebilirlik teknolojileri ile nasıl çalıştığını geliştirmeye devam ediyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-104">Windows Forms is continuing to improve how it works with accessibility technologies to better support Windows Forms customers.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-105">Bu geliştirmeler aşağıdaki değişiklikleri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-105">These improvements include the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-106">Ekran Okuyucusu da dahil olmak üzere erişilebilirlik istemci uygulamaları yla çeşitli etkileşim alanlarındaki değişiklikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-106">Changes in various areas of interaction with accessibility client applications, including Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-107">Erişilebilir hiyerarşisindeki değişiklikler (UI Otomasyonu ağacında gezinmeyi geliştirme).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-107">Changes in the Accessible hierarchy (improving navigation through the UI Automation tree).</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-108">Klavye gezintisindeki değişiklikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-108">Changes in keyboard navigation.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="28b0f-109">.NET Framework 4.7.1 ile .NET Framework 4.8'de yapılan erişilebilirlik değişiklikleri .NET Core 3.0 ve üzeri ne kadar dır ve varsayılan olarak etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-109">Accessibility changes made in .NET Framework 4.7.1 through .NET Framework 4.8 are included in .NET Core 3.0 and above, and are enabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-110">.NET Framework, uygulamaların yeni erişilebilirlik davranışını devre dışı bırakmasına izin veren uyumluluk anahtarlarını destekledi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-110">The .NET Framework supported compatibility switches that allowed applications to opt out of the new accessibility behavior.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-111">Diğer taraftan, .NET Core bu ayarları desteklemez ve uygulamaların erişilebilirlik davranışını devre dışı bırakmalarına izin vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-111">On the other hand, .NET Core doesn't support these settings and doesn't allow applications to opt out of accessibility behavior.</span></span>
  
<span data-ttu-id="28b0f-112">.NET Core 3.0 ile başlayan Windows Forms uygulamaları, ek yapılandırma olmaksızın tüm yeni erişilebilirlik özelliklerinden (.NET Framework 4.7.1 - 4.8'de tanıtılan) yararlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-112">Starting with .NET Core 3.0, Windows Forms applications benefit from all the new accessibility features (introduced in .NET Framework 4.7.1 - 4.8) without additional configuration.</span></span>

## <a name="listbox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="28b0f-113">ListBox Erişilebilirlik desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-113">ListBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-114">Aşağıdaki değişiklikler <xref:System.Windows.Forms.ListBox> denetim için geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-114">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ListBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-115">Denetim için `ListBox` Etkin UI Otomasyon desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-115">Enabled UI Automation support for `ListBox` control.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-116"><xref:System.Windows.Automation.ScrollItemPattern> Öğelere `ListBox` ekleyerek ve öğeler arasında erişilebilirlik olay yükseltme ve işleme ve Anlatıcı navigasyon artırarak geliştirilmiş `ListBox` erişilebilirlik desteği (kapaklar kilit navigasyon doğru değildir ve istemeden denetim dışında navigasyon atmaz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-116">Improved `ListBox` accessibility support by adding the <xref:System.Windows.Automation.ScrollItemPattern> to `ListBox` items and by enhancing the accessibility event raising and handling and Narrator navigation through the items (caps lock navigation isn't correct and doesn't throw the navigation outside the control unintentionally).</span></span>

## <a name="checkedlistbox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="28b0f-117">CheckedListBox Erişilebilirlik desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-117">CheckedListBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-118">Aşağıdaki değişiklikler <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> denetim için geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-118">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.CheckedListBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-119">Girişler `CheckedListBox` için erişilebilirlik özellikleri tarafından sağlanan Düzeltilmiş Sınırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-119">Corrected `CheckedListBox` Bounds provided by accessibility properties for entries.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-120">Genel `ListBox` ve `CheckedListBox` erişilebilirlik geliştirilmiş: düzeltilmiş özellik değerleri ve olay modeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-120">Improved overall `ListBox` and `CheckedListBox` accessibility: corrected property values and event model.</span></span>

## <a name="combobox-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="28b0f-121">ComboBox Erişilebilirlik desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-121">ComboBox Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-122">Aşağıdaki değişiklikler <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> denetim için geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-122">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ComboBox> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-123">Öğelerden karma `ComboBox` kodlar almak yerine öğeler için kimlik oluşturmayı etkinleştirmek için öğelerin erişilebilirlik nesnelerini alma işlemini güncelleştirin ve bu işlem, işlevin geçersiz kılınması durumunda güvenli olmayabilir. <xref:System.Object.GetHashCode%2A></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-123">Updated the process of getting `ComboBox` items' accessibility objects to enable generating IDs for items instead of getting hash codes from items, which may be unsafe in case the <xref:System.Object.GetHashCode%2A> function is overridden.</span></span>

## <a name="datagridview-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="28b0f-124">DataGridView Erişilebilirlik desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-124">DataGridView Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-125">Aşağıdaki değişiklikler <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetim için geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-125">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-126">Sütunlar, satırlar, hücreler ve ilgili üstbilgi için erişilebilirlik özellikleri tarafından sağlanan düzeltildi, `DataGridView.Bounds` sınırlayıcı dikdörtgen hesaplama geliştirilmiş performans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-126">Corrected `DataGridView.Bounds` provided by accessibility properties for columns, rows, cells and corresponding headers, improved performance of bounding rectangle calculation.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-127">Tüm erişilebilirlik sınırları, tüm denetimin sınırları ve görünümü dikkate alınarak doğru bir şekilde temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-127">All accessibility bounds are represented correctly taking into account the bounds of entire control, along with its viewport.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-128">Erişilebilir `Value.IsReadOnly` istemci uygulamaları için sağlayan düzeltilmiş özellik değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-128">Corrected `Value.IsReadOnly` property value providing for accessible client applications.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-129">Özellik artık hücreler `IsReadOnly` için doğru durumu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-129">The property now shows correct `IsReadOnly` status for cells.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-130">İlk hücre <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellParsing> değişikliği için olay yükseltme sorunu giderildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-130">Fixed the issue with <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellParsing> event raising for the first cell change.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-131">Hücre değeri, ilk `DataGridView` denetim etkileşimi de dahil olmak üzere herhangi bir sorun olmadan değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-131">Cell value can be changed without any issues including the first `DataGridView` control interaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-132">Windows `DataGridView` Yüksek Karşıtlık temaları kullanırken geliştirilmiş arka plan renk kontrastı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-132">Improved `DataGridView` background color contrast when using Windows High Contrast themes.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-133">HC#1, HC#2 ve HC Black temaları kullanırken varsayılan arka renk değiştirildi. `DataGridView`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-133">Changed `DataGridView` default back color when using HC#1, HC#2, and HC Black themes.</span></span>

## <a name="propertygrid-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="28b0f-134">PropertyGrid Erişilebilirlik desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-134">PropertyGrid Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-135">Aşağıdaki değişiklikler <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> denetim için geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-135">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.PropertyGrid> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-136">Izgara girişleri için erişilebilirlik özellikleri tarafından sağlanan düzeltildi, `PropertyGrid.Bounds` sınırlayıcı dikdörtgen hesaplama geliştirilmiş performans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-136">Corrected `PropertyGrid.Bounds` provided by accessibility properties for grid entries, improved performance of bounding rectangle calculation.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-137">Şimdilik tüm erişilebilirlik sınırları, tüm denetimin sınırları ve görünümü dikkate alınarak doğru bir şekilde temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-137">For now all accessibility bounds are represented correctly taking into account the bounds of entire control, along with its viewport.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-138">Denetim türü adlarını içermemek ve denetim türü adları için çift duyuruyu önlemek için alt denetimlerin düzeltilmiş erişilebilir adları ve açıklamaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-138">Corrected accessible names and descriptions of subcontrols to not include control type names and to avoid double announcement for control type names.</span></span>

## <a name="toolstrip-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="28b0f-139">ToolStrip Erişilebilirlik desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-139">ToolStrip Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-140">Aşağıdaki değişiklikler <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> denetim için geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-140">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-141">Gelişmiş navigasyon `ToolStrip` `MenuStrip`, `StatusStrip` , ve öğeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-141">Improved navigation through `ToolStrip`, `MenuStrip`, and `StatusStrip` items.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-142">Düzeltilmiş `ToolStrip` `MenuStrip` ve shift-tab gezinme, shift-tab up-ok basıldığında menü öğeleri geri döngü, hangi alt menü öğesi öğesine gider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-142">Corrected `ToolStrip` and `MenuStrip` shift-tab navigation, back-looping the menu items when shift-tab up-arrow is pressed, which navigates to the bottom menu element.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-143">Geliştirilmiş `MenuStrip` erişilebilir gezinme, 'MenuItem' yerine 'Menü' türü alt menüler yapmak için alt menüler için düzeltilmiş menü erişilebilir kontrol türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-143">Improved `MenuStrip` accessible navigation, corrected menu accessible control types for submenus to make submenus of type 'Menu' instead of 'MenuItem'.</span></span>

## <a name="printpreviewcontrol-and-printpreviewdialog-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="28b0f-144">PrintPreviewControl ve PrintPreviewDialog Erişilebilirlik desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-144">PrintPreviewControl and PrintPreviewDialog Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-145">Aşağıdaki değişiklikler yazdırma denetimleri için geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-145">The following changes apply to the print controls:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-146">Menü öğeleri arasında geliştirilmiş erişilebilir gezinme (Ekran okuyucu navigasyonu dahil) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-146">Improved accessible navigation (including Narrator navigation) through menu items.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-147">Geliştirilmiş Yüksek Kontrastlı temalar desteği ve denetim öğesi daha kontrastlı yaptı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-147">Improved High Contrast themes support and made the control element more contrasted.</span></span>

## <a name="stringcollectioneditor-accessibility-support"></a><span data-ttu-id="28b0f-148">StringCollectionEditor Erişilebilirlik desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-148">StringCollectionEditor Accessibility support</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-149">Windows Forms tasarımcısı artık geliştirilmiş erişilebilirlik desteğiyle dize koleksiyonu düzenleyicisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-149">Windows Forms designer now uses the string collection editor with improved accessibility support.</span></span>

## <a name="monthcalendar-accessibility-support-available-in-net-core-31"></a><span data-ttu-id="28b0f-150">MonthCalendar Erişilebilirlik desteği (.NET Core 3.1'de mevcuttur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-150">MonthCalendar Accessibility support (available in .NET Core 3.1)</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-151">Aşağıdaki değişiklikler <xref:System.Windows.Forms.MonthCalendar> denetim için geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-151">The following changes apply to the <xref:System.Windows.Forms.MonthCalendar> control:</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-152">Kontrol etmek için `MonthCalendar` UI Automation sunucu sağlayıcıları eklendi, UI Automation Grid deseni ve Tablo desen sağlayıcıları eklendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-152">Added UI Automation server providers to `MonthCalendar` control, added UI Automation Grid pattern and Table pattern providers.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-153">Değiştirilen _tablo_ erişilebilir denetim türü için `MonthCalendar` _takvim_ erişilebilir kontrol türü için durum dışında `MonthCalendar` denetim denetim erişilebilir adı tanımlayan bir önceki etiket denetimi varsa, bu özel durumda erişilebilir kontrol türü _tablo_olur .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-153">Changed _table_ accessible control type to _calendar_ accessible control type for `MonthCalendar` except the case when the control has a preceding label control that defines `MonthCalendar` control accessible name, in this specific case accessible control type becomes _table_.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-154">Denetim için `MonthCalendar` seçilen tarihin geliştirilmiş duyurusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-154">Improved announcement of selected date for `MonthCalendar` control.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-155">Ekran `MonthCalendar` okuyucular ve diğer erişilebilirlik araçları için geliştirilmiş kontrol desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-155">Improved `MonthCalendar` control support for screen readers and other accessibility tools.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-156">Şu anda, kullanıcılar denetim öğelerinde gezinebilir ve yalnızca klavye girişi kullanarak bu öğelerle etkileşimkurabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-156">At this moment, users can navigate the control elements and interact with these elements using keyboard-only input.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-157">Ekran Okuyucusu ile, kontrol öğeleri arasında gezinmek için CAPS + ok tuşlarını kullanın ve varsayılan eylemi çağırmak için CAPS + Girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-157">With Narrator, use CAPS + arrow keys to navigation through the control elements and CAPS + Enter to invoke element default action.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-158">Odaklanan bir dikdörtgen `MonthCalendar` ile alt öğeler arasında geliştirilmiş ok tuşu gezinme: Ekran Okuyucusu için mavi odak dikdörtgeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-158">Improved arrow key navigation across `MonthCalendar` child elements with a focusing rectangle: blue focus rectangle for Narrator.</span></span>
- <span data-ttu-id="28b0f-159">Sağlanan koordinatlar tarafından alt `MonthCalendar` erişilebilir öğe elde `MonthCalendar` etmek için izin vermek için denetim öğeleri için isabet test eylemi için geliştirilmiş erişilebilirlik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-159">Improved accessibility for hit test action for `MonthCalendar` control elements to allow getting `MonthCalendar` child accessible element by provided coordinates.</span></span>

## <a name="tooltips-accessibility-available-in-net-core-31"></a><span data-ttu-id="28b0f-160">ToolTips erişilebilirlik (.NET Core 3.1'de mevcuttur)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-160">ToolTips accessibility (available in .NET Core 3.1)</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-161">NVDA ve Ekran Okuyucu gibi ekran okuyucu uygulamaları tarafından bir araç ipucu metni duyurmak için yeteneği eklendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-161">Added ability to announce a tooltip text by screen reader applications such as NVDA and Narrator.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-162">Ekran okuyucu uygulaması artık araç ipuçlarını göstermek üzere yapılandırılan herhangi bir Windows Forms denetiminin klavye veya fare araç ucunun metnini duyurabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-162">Screen reader application can now announce the text of keyboard or mouse tooltip of any Windows Forms control that configured to show tooltips.</span></span>

## <a name="ui-automation-support-for-datagridview-propertygrid-listbox-combobox-toolstrip-and-other-controls"></a><span data-ttu-id="28b0f-163">DataGridView, PropertyGrid, ListBox, ComboBox, ToolStrip ve diğer denetimler için UI otomasyon desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-163">UI automation support for DataGridView, PropertyGrid, ListBox, ComboBox, ToolStrip, and other controls</span></span>

<span data-ttu-id="28b0f-164">UI Automation desteği çalışma zamanında denetimler için etkinleştirilir, ancak tasarım süresi boyunca kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-164">UI Automation support is enabled for controls at runtime but isn't used during design time.</span></span> <span data-ttu-id="28b0f-165">UI otomasyonuna genel bir bakış için [UI Automation Genel Bakış](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview)bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-165">For an overview of UI automation, see the [UI Automation Overview](https://docs.microsoft.com/dotnet/framework/ui-automation/ui-automation-overview).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="28b0f-166">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-166">See also</span></span>

- <span data-ttu-id="28b0f-167">[Erişilebilirlik En İyi Uygulamalar](../ui-automation/accessibility-best-practices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28b0f-167">[Accessibility Best Practices](../ui-automation/accessibility-best-practices.md).</span></span>
