---
title: UI Otomasyonu ve Microsoft Active Accessibility
description: Uygulamaları erişilebilir hale getirmek için önceki çözüm olan UI Otomasyonu ve Microsoft Active Accessibility arasındaki farkları anlayın.
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- Active Accessibility
- UI Automation, Active Accessibility compared to
- UI Automation, Microsoft Active Accessibility
- Active Accessibility, UI Automation compared to
ms.assetid: 87bee662-0a3e-4232-a421-20e7a5968321
ms.openlocfilehash: 0685a3f89a6578433641aaf78717f4ff377ff2f9
ms.sourcegitcommit: 87cfeb69226fef01acb17c56c86f978f4f4a13db
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/24/2020
ms.locfileid: "87164071"
---
# <a name="ui-automation-and-microsoft-active-accessibility"></a><span data-ttu-id="df39b-103">UI Otomasyonu ve Microsoft Active Accessibility</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-103">UI Automation and Microsoft Active Accessibility</span></span>
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="df39b-104">Bu belge, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] ad alanında tanımlanan yönetilen sınıfları kullanmak isteyen .NET Framework geliştiricilere yöneliktir <xref:System.Windows.Automation> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-104">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-105">Hakkında en son bilgiler için [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] bkz. [WINDOWS Otomasyonu API: UI Otomasyonu](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-105">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-106">Microsoft Etkin Erişilebilirlik, uygulamaları erişilebilir hale getirmek için daha önceki bir çözümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-106">Microsoft Active Accessibility was the earlier solution for making applications accessible.</span></span> [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-107">, Microsoft Windows için yeni erişilebilirlik modelidir ve yardımcı teknoloji ürünlerinin ve otomatikleştirilmiş test araçlarının ihtiyaçlarını karşılamak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-107">is the new accessibility model for Microsoft Windows and is intended to address the needs of assistive technology products and automated testing tools.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-108">Etkin Erişilebilirlik üzerinde birçok geliştirme sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-108">offers many improvements over Active Accessibility.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-109">Bu konu, öğesinin ana özelliklerini içerir [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] ve bu özelliklerin etkin erişilebilirlik 'ten nasıl farklı olduğunu açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-109">This topic includes the main features of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] and explains how these features differ from Active Accessibility.</span></span>  
  
<a name="Programming_Languages_compare"></a>
## <a name="programming-languages"></a><span data-ttu-id="df39b-110">Programlama Dilleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-110">Programming Languages</span></span>  
<span data-ttu-id="df39b-111">Etkin Erişilebilirlik, çift arabirimler için destek içeren bileşen nesne modeli (COM) tabanlıdır ve bu nedenle C/C++, Microsoft Visual Basic 6,0 ve komut dosyası dillerinde programlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-111">Active Accessibility is based on the Component Object Model (COM) with support for dual interfaces, and is therefore programmable in C/C++, Microsoft Visual Basic 6.0, and scripting languages.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-112">(Standart denetimler için istemci tarafı sağlayıcı kitaplığı dahil) yönetilen kodda yazılır ve UI Otomasyonu istemci uygulamaları, C# veya Visual Basic .NET kullanılarak kolayca programlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-112">(including the client-side provider library for standard controls) is written in managed code, and UI Automation client applications are most easily programmed using C# or Visual Basic .NET.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-113">Arabirim uygulamaları olan UI Otomasyon sağlayıcıları yönetilen kodda veya C/C++ dilinde yazılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-113">UI Automation providers, which are interface implementations, can be written in managed code or in C/C++.</span></span>  
  
<a name="Support_in_Windows_Presentation_Foundation_"></a>
## <a name="support-in-windows-presentation-foundation"></a><span data-ttu-id="df39b-114">Windows Presentation Foundation desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-114">Support in Windows Presentation Foundation</span></span>  
 <span data-ttu-id="df39b-115">Windows Presentation Foundation (WPF), Kullanıcı arabirimleri oluşturmak için yeni bir modeldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-115">Windows Presentation Foundation (WPF) is the new model for creating user interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-116">WPF öğeleri, etkin erişilebilirlik için yerel destek içermez; Ancak, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Etkin Erişilebilirlik istemcileri için köprü oluşturma desteğini içeren destek içerirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-116">WPF elements do not contain native support for Active Accessibility; however, they do support [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], which includes bridging support for Active Accessibility clients.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-117">Yalnızca için özel olarak yazılan istemciler [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] , zengin metin desteği gıbı WPF 'nin erişilebilirlik özelliklerinden tamamen faydalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-117">Only clients written specifically for [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] can take full advantage of the accessibility features of WPF, such as the rich support for text.</span></span>  
  
<a name="Servers_and_Clients_compare"></a>
## <a name="servers-and-clients"></a><span data-ttu-id="df39b-118">Sunucular ve Istemciler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-118">Servers and Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="df39b-119">Etkin Erişilebilirlik 'de, sunucular ve istemciler büyük ölçüde sunucunun uygulamasını kullanarak doğrudan iletişim kurar `IAccessible` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-119">In Active Accessibility, servers and clients communicate directly, largely through the server's implementation of `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-120">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]' De, bir çekirdek hizmet sunucu (sağlayıcı adı verilir) ve istemci arasında yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-120">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], a core service lies between the server (called a provider) and the client.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-121">Çekirdek hizmet, sağlayıcılar tarafından uygulanan arabirimlere çağrı yapar ve öğeler için benzersiz çalışma zamanı tanımlayıcıları oluşturma gibi ek hizmetler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-121">The core service makes calls to the interfaces implemented by providers and provides additional services such as generating unique runtime identifiers for elements.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-122">İstemci uygulamaları hizmeti çağırmak için kitaplık işlevlerini kullanır [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-122">Client applications use library functions to call the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-123">UI Otomasyon sağlayıcıları Etkin Erişilebilirlik istemcilerine bilgi sağlayabilir ve Etkin Erişilebilirlik sunucuları UI Otomasyonu istemci uygulamalarına bilgi sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-123">UI Automation providers can provide information to Active Accessibility clients, and Active Accessibility servers can provide information to UI Automation client applications.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-124">Ancak, Etkin Erişilebilirlik çok fazla bilgi sunmadığından [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] , iki model tamamen uyumlu değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-124">However, because Active Accessibility does not expose as much information as [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], the two models are not fully compatible.</span></span>  
  
<a name="UI_Elements_compare"></a>
## <a name="ui-elements"></a><span data-ttu-id="df39b-125">UI öğeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-125">UI Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="df39b-126">Etkin Erişilebilirlik, [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] öğeleri bir `IAccessible` arabirim veya alt tanımlayıcı olarak sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-126">Active Accessibility presents [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements either as an `IAccessible` interface or as a child identifier.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-127">`IAccessible`Aynı öğeye başvurup başvurmadığını belirlemek için iki işaretçiyi karşılaştırmak zordur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-127">It is difficult to compare two `IAccessible` pointers to determine if they refer to the same element.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-128">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]' De, her öğe bir nesne olarak temsil edilir <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-128">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], every element is represented as an <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> object.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-129">Karşılaştırma, <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Equals%2A> her ikisi de öğelerin benzersiz çalışma zamanı tanımlayıcılarını karşılaştıran eşitlik işleci veya yöntemi kullanılarak yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-129">Comparison is done by using the equality operator or the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Equals%2A> method, both of which compare the unique runtime identifiers of the elements.</span></span>  
  
<a name="Tree_Views_and_Navigation_compare"></a>
## <a name="tree-views-and-navigation"></a><span data-ttu-id="df39b-130">Ağaç görünümleri ve gezintisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-130">Tree Views and Navigation</span></span>  
 <span data-ttu-id="df39b-131">[!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)]Ekrandaki öğeler, kök olarak masaüstüne sahip bir ağaç yapısı, hemen alt öğe olarak uygulama penceresi ve uygulamalar içindeki öğeleri daha ileri alt öğeler olarak görülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-131">The [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] elements on the screen can be seen as a tree structure with the desktop as the root, application windows as immediate children, and elements within applications as further descendants.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-132">Etkin Erişilebilirlik 'de, son kullanıcılar için ilgisiz çok sayıda Otomasyon öğesi ağaçta kullanıma sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-132">In Active Accessibility, many automation elements that are irrelevant to end users are exposed in the tree.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-133">İstemci uygulamalarının anlamlı olduğunu belirleyebilmek için tüm öğelere bakmamız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-133">Client applications have to look at all the elements to determine which are meaningful.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-134">UI Otomasyonu istemci uygulamaları [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] filtrelenmiş bir görünüm üzerinden bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-134">UI Automation client applications see the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] through a filtered view.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-135">Görünüm yalnızca ilgilendiğiniz öğeleri içerir: kullanıcıya bilgi veren veya etkileşimi etkinleştiren kişiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-135">The view contains only elements of interest: those that give information to the user or enable interaction.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-136">Yalnızca denetim öğelerinin ve yalnızca içerik öğelerinin önceden tanımlanmış görünümleri mevcuttur; Ayrıca, uygulamalar özel görünümleri tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-136">Predefined views of only control elements and only content elements are available; in addition, applications can define custom views.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-137">, [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] kullanıcısını kullanıcıya açıklama ve kullanıcı uygulamayla etkileşime geçme görevini basitleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-137">simplifies the task of describing the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] to the user and helping the user interact with the application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-138">Etkin Erişilebilirlik 'de öğeler arasında gezinme, uzamsal (örneğin, ekranda sol taraftaki öğeye geçme), mantıksal (örneğin, bir sonraki menü öğesine geçme veya bir iletişim kutusu içindeki sekme düzeninde bulunan bir sonraki öğe) ya da sıradüzenli (örneğin, bir kapsayıcının ilk alt öğesini veya alt öğeden üst öğesine taşıma).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-138">Navigation between elements, in Active Accessibility, is either spatial (for example, moving to the element that lies to the left on the screen), logical (for example, moving to the next menu item, or the next item in the tab order within a dialog box), or hierarchical (for example, moving the first child in a container, or from the child to its parent).</span></span> <span data-ttu-id="df39b-139">Hiyerarşik gezinti, alt öğelerin her zaman uygulayan nesneler olmadığı konusunda karmaşıktır `IAccessible` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-139">Hierarchical navigation is complicated by the fact that child elements are not always objects that implement `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-140">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]' De, tüm [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] öğeler <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> aynı temel işlevselliği destekleyen nesnelerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-140">In [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], all [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements are <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement> objects that support the same basic functionality.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-141">(Sağlayıcının açısından, öğesinden devralınan bir arabirimi uygulayan nesnelerdir <xref:System.Windows.Automation.Provider.IRawElementProviderSimple> .) Gezinti temel olarak hiyerarşik olarak, üst ve alt öğeler arasında ve bir eşdüzey bir sonrakine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-141">(From the standpoint of the provider, they are objects that implement an interface inherited from <xref:System.Windows.Automation.Provider.IRawElementProviderSimple>.) Navigation is mainly hierarchical: from parents to children, and from one sibling to the next.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-142">(Eşdüzey öğeler arasında gezinme bir mantıksal öğe olur, çünkü sekme sırasını takip edebilir.) Sınıfını kullanarak, ağacın filtrelenmiş görünümünü kullanarak herhangi bir başlangıç noktasından gidebilirsiniz <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-142">(Navigation between siblings has a logical element, as it may follow the tab order.) You can navigate from any starting-point, using any filtered view of the tree, by using the <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> class.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-143">Ayrıca, ve kullanarak belirli alt öğelere da gidebilirsiniz <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindFirst%2A> <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindAll%2A> ; Örneğin, belirli bir denetim modelini destekleyen bir iletişim kutusu içindeki tüm öğeleri almak çok kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-143">You can also navigate to particular children or descendants by using <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindFirst%2A> and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.FindAll%2A>; for example, it is very easy to retrieve all elements within a dialog box that support a specified control pattern.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-144">' De gezinti [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] , etkin erişilebilirlikle daha tutarlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-144">Navigation in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] is more consistent than in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-145">Açılır listeler ve açılır pencereler gibi bazı öğeler, Etkin Erişilebilirlik ağacında iki kez görünür ve onlardan gezinmede beklenmedik sonuçlara neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-145">Some elements such as drop-down lists and pop-up windows appear twice in the Active Accessibility tree, and navigation from them may have unexpected results.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-146">Bir Rebar denetimi için etkin erişilebilirliği düzgün bir şekilde uygulamak olanaksızdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-146">It is actually impossible to properly implement Active Accessibility for a rebar control.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-147">, bir öğenin, Windows 'un sahipliğini tarafından konulan hiyerarşiye rağmen ağacın herhangi bir yere yerleştirilebileceği şekilde, yeniden konumlandırma ve yeniden konumlandırma imkanı sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-147">enables reparenting and repositioning, so that an element can be placed anywhere in the tree despite the hierarchy imposed by ownership of windows.</span></span>  
  
<a name="Roles_and_Control_Types"></a>
## <a name="roles-and-control-types"></a><span data-ttu-id="df39b-148">Roller ve denetim türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-148">Roles and Control Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="df39b-149">Etkin Erişilebilirlik, `accRole` `IAccessible::get_actRole` ROLE_SYSTEM_SLIDER veya ROLE_SYSTEM_MENUITEM gibi öğe rolünün bir açıklamasını almak için özelliğini () kullanır [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-149">Active Accessibility uses the `accRole` property (`IAccessible::get_actRole`) to retrieve a description of the element's role in the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)], such as ROLE_SYSTEM_SLIDER or ROLE_SYSTEM_MENUITEM.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-150">Bir öğenin rolü, kullanılabilir işlevselliğine ana Clue ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-150">The role of an element is the main clue to its available functionality.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-151">Bir denetimle etkileşim, ve gibi sabit yöntemler kullanılarak elde edilir `IAccessible::accSelect` `IAccessible::accDoDefaultAction` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-151">Interaction with a control is achieved by using fixed methods such as `IAccessible::accSelect` and `IAccessible::accDoDefaultAction`.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-152">İstemci uygulaması ve ile arasındaki etkileşim, [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] tarafından yapılabilecekleri ile sınırlıdır `IAccessible` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-152">The interaction between the client application and the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] is limited to what can be done through `IAccessible`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-153">Buna karşılık, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] büyük ölçüde öğenin denetim türünü (özelliği tarafından açıklananlar <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationElementInformation.ControlType%2A> ) beklenen işlevden ayırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-153">In contrast, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] largely decouples the control type of the element (described by the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationElementInformation.ControlType%2A> property) from its expected functionality.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-154">İşlevselliği, sağlayıcı tarafından özelleştirilmiş arabirimlerin uygulanmasıyla desteklenen denetim desenleri tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-154">Functionality is determined by the control patterns that are supported by the provider through its implementation of specialized interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-155">Denetim desenleri, belirli bir öğe tarafından desteklenen işlevlerin tam kümesini betimleyerek birleştirilebilir [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-155">Control patterns can be combined to describe the full set of functionality supported by a particular [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-156">Belirli bir denetim modelini desteklemek için bazı sağlayıcılar gereklidir; Örneğin, bir onay kutusu için sağlayıcı Iki durumlu denetim deseninin desteklenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-156">Some providers are required to support a particular control pattern; for example, the provider for a check box must support the Toggle control pattern.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-157">Diğer sağlayıcılar bir veya daha fazla denetim deseni kümesini desteklemek için gereklidir; Örneğin, bir düğme Iki durumlu veya Invoke desteklemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-157">Other providers are required to support one or more of a set of control patterns; for example, a button must support either Toggle or Invoke.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-158">Hala diğerleri hiç denetim deseni desteklemez; Örneğin, taşınamayan, yeniden boyutlandırılan veya sabitlenemez bir bölme herhangi bir denetim desenine sahip değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-158">Still others support no control patterns at all; for example, a pane that cannot be moved, resized, or docked does not have any control patterns.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-159">, özelliği tarafından tanımlanan <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Custom> ve özelliği tarafından açıklanabilecek özel denetimleri destekler <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-159">supports custom controls, which are identified by the <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Custom> property and can be described by the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-160">Aşağıdaki tabloda, denetim türlerini denetlemek için Etkin Erişilebilirlik rollerinin eşlemesi gösterilmektedir [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-160">The following table shows the mapping of Active Accessibility roles to [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control types.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="df39b-161">Etkin Erişilebilirlik rolü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-161">Active Accessibility role</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-162">Denetim türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-162">control type</span></span>|  
|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="df39b-163">ROLE_SYSTEM_PUSHBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-163">ROLE_SYSTEM_PUSHBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-164">Düğme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-164">Button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-165">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-165">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-166">Takvim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-166">Calendar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-167">ROLE_SYSTEM_CHECKBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-167">ROLE_SYSTEM_CHECKBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-168">Onay kutusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-168">Check box</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-169">ROLE_SYSTEM_COMBOBOX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-169">ROLE_SYSTEM_COMBOBOX</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-170">Açılır kutu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-170">Combo box</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-171">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-171">ROLE_SYSTEM_CLIENT</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-172">Özel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-172">Custom</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-173">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-173">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-174">Veri kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-174">Data grid</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-175">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-175">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-176">Veri öğesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-176">Data item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-177">ROLE_SYSTEM_DOCUMENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-177">ROLE_SYSTEM_DOCUMENT</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-178">Belge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-178">Document</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-179">ROLE_SYSTEM_TEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-179">ROLE_SYSTEM_TEXT</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-180">Düzenle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-180">Edit</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-181">ROLE_SYSTEM_GROUPING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-181">ROLE_SYSTEM_GROUPING</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-182">Grup</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-182">Group</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-183">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-183">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-184">Üst bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-184">Header</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-185">ROLE_SYSTEM_COLUMNHEADER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-185">ROLE_SYSTEM_COLUMNHEADER</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-186">Üstbilgi öğesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-186">Header item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-187">ROLE_SYSTEM_LINK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-187">ROLE_SYSTEM_LINK</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-188">Köprü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-188">Hyperlink</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-189">ROLE_SYSTEM_GRAPHIC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-189">ROLE_SYSTEM_GRAPHIC</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-190">Görüntü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-190">Image</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-191">ROLE_SYSTEM_LIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-191">ROLE_SYSTEM_LIST</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-192">Liste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-192">List</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-193">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-193">ROLE_SYSTEM_LISTITEM</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-194">Liste öğesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-194">List item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-195">ROLE_SYSTEM_MENUPOPUP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-195">ROLE_SYSTEM_MENUPOPUP</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-196">Menü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-196">Menu</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-197">ROLE_SYSTEM_MENUBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-197">ROLE_SYSTEM_MENUBAR</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-198">Menü çubuğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-198">Menu bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-199">ROLE_SYSTEM_MENUITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-199">ROLE_SYSTEM_MENUITEM</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-200">Menü öğesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-200">Menu item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-201">ROLE_SYSTEM_PANE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-201">ROLE_SYSTEM_PANE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-202">Bölme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-202">Pane</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-203">ROLE_SYSTEM_PROGRESSBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-203">ROLE_SYSTEM_PROGRESSBAR</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-204">İlerleme çubuğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-204">Progress bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-205">ROLE_SYSTEM_RADIOBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-205">ROLE_SYSTEM_RADIOBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-206">Radyo düğmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-206">Radio button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-207">ROLE_SYSTEM_SCROLLBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-207">ROLE_SYSTEM_SCROLLBAR</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-208">Kaydırma çubuğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-208">Scroll bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-209">ROLE_SYSTEM_SEPARATOR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-209">ROLE_SYSTEM_SEPARATOR</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-210">Ayırıcı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-210">Separator</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-211">ROLE_SYSTEM_SLIDER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-211">ROLE_SYSTEM_SLIDER</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-212">Slider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-212">Slider</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-213">ROLE_SYSTEM_SPINBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-213">ROLE_SYSTEM_SPINBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-214">Değer Değiştirici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-214">Spinner</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-215">ROLE_SYSTEM_SPLITBUTTON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-215">ROLE_SYSTEM_SPLITBUTTON</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-216">Bölünmüş düğme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-216">Split button</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-217">ROLE_SYSTEM_STATUSBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-217">ROLE_SYSTEM_STATUSBAR</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-218">Durum çubuğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-218">Status bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-219">ROLE_SYSTEM_PAGETABLIST</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-219">ROLE_SYSTEM_PAGETABLIST</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-220">Tab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-220">Tab</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-221">ROLE_SYSTEM_PAGETAB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-221">ROLE_SYSTEM_PAGETAB</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-222">Sekme öğesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-222">Tab item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-223">ROLE_SYSTEM_TABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-223">ROLE_SYSTEM_TABLE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-224">Tablo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-224">Table</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-225">ROLE_SYSTEM_STATICTEXT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-225">ROLE_SYSTEM_STATICTEXT</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-226">Metin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-226">Text</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-227">ROLE_SYSTEM_INDICATOR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-227">ROLE_SYSTEM_INDICATOR</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-228">Parmak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-228">Thumb</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-229">ROLE_SYSTEM_TITLEBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-229">ROLE_SYSTEM_TITLEBAR</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-230">Başlık çubuğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-230">Title bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-231">ROLE_SYSTEM_TOOLBAR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-231">ROLE_SYSTEM_TOOLBAR</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-232">Araç çubuğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-232">Tool bar</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-233">ROLE_SYSTEM_TOOLTIP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-233">ROLE_SYSTEM_TOOLTIP</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-234">ToolTip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-234">ToolTip</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-235">ROLE_SYSTEM_OUTLINE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-235">ROLE_SYSTEM_OUTLINE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-236">Ağaç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-236">Tree</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-237">ROLE_SYSTEM_OUTLINEITEM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-237">ROLE_SYSTEM_OUTLINEITEM</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-238">Ağaç öğesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-238">Tree item</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-239">ROLE_SYSTEM_WINDOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-239">ROLE_SYSTEM_WINDOW</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-240">Pencere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-240">Window</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="df39b-241">Farklı denetim türleri hakkında daha fazla bilgi için bkz. [UI Automation Denetim türleri](ui-automation-control-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-241">For more information about the different control types, see [UI Automation Control Types](ui-automation-control-types.md).</span></span>  
  
<a name="States_and_Properties"></a>
## <a name="states-and-properties"></a><span data-ttu-id="df39b-242">Durumlar ve Özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-242">States and Properties</span></span>  
 <span data-ttu-id="df39b-243">Etkin Erişilebilirlik 'de, öğeler ortak bir özellikler kümesini destekler ve bazı özellikler (gibi `accState` ), öğenin rolüne bağlı olarak çok farklı şeyleri anlamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-243">In Active Accessibility, elements support a common set of properties, and some properties (such as `accState`) must describe very different things, depending on the element's role.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-244">Sunucular, `IAccessible` öğe ile ilgili olmayan bir özelliği döndüren tüm yöntemleri uygulamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-244">Servers must implement all methods of `IAccessible` that return a property, even those that are not relevant to the element.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-245">Bazıları Etkin Erişilebilirlik 'deki durumlara karşılık gelen birçok daha fazla özelliği tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-245">defines many more properties, some of which correspond to states in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-246">Bazıları tüm öğeler için ortaktır, ancak diğerleri denetim türlerine ve denetim düzenlerine özeldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-246">Some are common to all elements, but others are specific to control types and control patterns.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-247">Özellikler benzersiz tanımlayıcılarla ayırt edilir ve çoğu özellik tek bir yöntem veya ya da kullanılarak alınabilir <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCurrentPropertyValue%2A> <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCachedPropertyValue%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-247">Properties are distinguished by unique identifiers, and most properties can be retrieved by using a single method, <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCurrentPropertyValue%2A> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetCachedPropertyValue%2A>.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-248">Birçok özellik ayrıca <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Current%2A> ve <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Cached%2A> özellik erişimcilerine de kolayca alınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-248">Many properties are also easily retrievable from the <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Current%2A> and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.Cached%2A> property accessors.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-249">Bir UI Otomasyon sağlayıcısının ilgisiz Özellikler uygulaması gerekmez, ancak `null` desteklemediği özellikler için yalnızca bir değer döndürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-249">A UI Automation provider does not have to implement irrelevant properties, but can simply return a `null` value for any properties it does not support.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-250">Ayrıca, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] çekirdek hizmet varsayılan pencere sağlayıcısından bazı özellikler alabilir ve bunlar, sağlayıcı tarafından açıkça uygulanan özelliklerle kaynaştırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-250">Also, the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] core service can obtain some properties from the default window provider, and these are amalgamated with properties explicitly implemented by the provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-251">Daha fazla özelliği desteklemenin yanı sıra, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] birden fazla özelliği tek bir çapraz işlem çağrısıyla alınmasına izin vererek daha iyi performans sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-251">As well as supporting many more properties, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] supplies better performance by allowing multiple properties to be retrieved with a single cross-process call.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-252">Aşağıdaki tabloda, iki modelde özellikler arasındaki yazışma gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-252">The following table shows the correspondence between properties in the two models.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="df39b-253">Etkin erişilebilirlik özelliği erişimcisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-253">Active Accessibility property accessor</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-254">özellik KIMLIĞI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-254">property ID</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-255">Açıklamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-255">Remarks</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-------------|  
|`get_accKeyboardShortcut`|<span data-ttu-id="df39b-256"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AccessKeyProperty> veya <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-256"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AccessKeyProperty> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty></span></span>|<span data-ttu-id="df39b-257">`AccessKeyProperty`her ikisi de varsa öncelik alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-257">`AccessKeyProperty` takes precedence if both are present.</span></span>|  
|`get_accName`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty>||  
|`get_accRole`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ControlTypeProperty>|<span data-ttu-id="df39b-258">Denetim türlerini denetlemek için önceki tabloya bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-258">See the previous table for mapping of roles to control types.</span></span>|  
|`get_accValue`|<xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType><br /><br /> <xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType>|<span data-ttu-id="df39b-259">Yalnızca Valuemodel veya Rangevaluemodel destekleyen denetim türleri için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-259">Valid only for control types that support ValuePattern or RangeValuePattern.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-260">RangeValue değerleri, MSAA davranışıyla tutarlı olacak şekilde 0-100 olarak normalleştirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-260">RangeValue values are normalized to 0-100, to be consistent with MSAA behavior.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-261">Değer öğeleri bir dize kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-261">Value items use a string.</span></span>|  
|`get_accHelp`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty>||  
|`accLocation`|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>||  
|`get_accDescription`|<span data-ttu-id="df39b-262">İçinde desteklenmez[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-262">Not supported in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-263">`accDescription`, bu özellikte farklı bilgi parçaları yerleştirmekte olan MSAA içinde açık bir belirtim yoktu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-263">`accDescription` did not have a clear specification within MSAA, which resulted in providers placing different pieces of information in this property.</span></span>|  
|`get_accHelpTopic`|<span data-ttu-id="df39b-264">İçinde desteklenmez[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-264">Not supported in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>||  
  
 <span data-ttu-id="df39b-265">Aşağıdaki tabloda, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Etkin Erişilebilirlik durumu sabitlerine karşılık gelen özellikler gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-265">The following table shows which [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties correspond to Active Accessibility state constants.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="df39b-266">Etkin Erişilebilirlik durumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-266">Active Accessibility state</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-267">özelliði</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-267">property</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-268">Tetikleyiciler durum değişikliği mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-268">Triggers State Change?</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="df39b-269">STATE_SYSTEM_CHECKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-269">STATE_SYSTEM_CHECKED</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-270">Onay kutusu için,<xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-270">For check box, <xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty></span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="df39b-271">Radyo düğmesi için,<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-271">For radio button, <xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty></span></span>|<span data-ttu-id="df39b-272">Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-272">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-273">STATE_SYSTEM_COLLAPSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-273">STATE_SYSTEM_COLLAPSED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Collapsed>|<span data-ttu-id="df39b-274">Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-274">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-275">STATE_SYSTEM_EXPANDED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-275">STATE_SYSTEM_EXPANDED</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-276"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Expanded>veya<xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.PartiallyExpanded></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-276"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern.ExpandCollapsePatternInformation.ExpandCollapseState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.Expanded> or <xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapseState.PartiallyExpanded></span></span>|<span data-ttu-id="df39b-277">Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-277">Y</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-278">STATE_SYSTEM_FOCUSABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-278">STATE_SYSTEM_FOCUSABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsKeyboardFocusableProperty>|<span data-ttu-id="df39b-279">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-279">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-280">STATE_SYSTEM_FOCUSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-280">STATE_SYSTEM_FOCUSED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HasKeyboardFocusProperty>|<span data-ttu-id="df39b-281">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-281">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-282">STATE_SYSTEM_HASPOPUP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-282">STATE_SYSTEM_HASPOPUP</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-283"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern>menü öğeleri için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-283"><xref:System.Windows.Automation.ExpandCollapsePattern> for menu items</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-284">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-284">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-285">STATE_SYSTEM_INVISIBLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-285">STATE_SYSTEM_INVISIBLE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-286"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty>= True ve <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetClickablePoint%2A> nedenler<xref:System.Windows.Automation.NoClickablePointException></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-286"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty> = True and <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.GetClickablePoint%2A> causes <xref:System.Windows.Automation.NoClickablePointException></span></span>|<span data-ttu-id="df39b-287">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-287">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-288">STATE_SYSTEM_LINKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-288">STATE_SYSTEM_LINKED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ControlTypeProperty> =<br /><br /> <xref:System.Windows.Automation.ControlType.Hyperlink>|<span data-ttu-id="df39b-289">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-289">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-290">STATE_SYSTEM_MIXED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-290">STATE_SYSTEM_MIXED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.TogglePatternInformation.ToggleState%2A> = <xref:System.Windows.Automation.ToggleState.Indeterminate>|<span data-ttu-id="df39b-291">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-291">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-292">STATE_SYSTEM_MOVEABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-292">STATE_SYSTEM_MOVEABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TransformPattern.CanMoveProperty>|<span data-ttu-id="df39b-293">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-293">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-294">STATE_SYSTEM_MUTLISELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-294">STATE_SYSTEM_MUTLISELECTABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionPattern.CanSelectMultipleProperty>|<span data-ttu-id="df39b-295">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-295">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-296">STATE_SYSTEM_OFFSCREEN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-296">STATE_SYSTEM_OFFSCREEN</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-297"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty>= True</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-297"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsOffscreenProperty> = True</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-298">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-298">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-299">STATE_SYSTEM_PROTECTED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-299">STATE_SYSTEM_PROTECTED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsPasswordProperty>|<span data-ttu-id="df39b-300">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-300">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-301">STATE_SYSTEM_READONLY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-301">STATE_SYSTEM_READONLY</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-302"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType> ve <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-302"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.IsReadOnlyProperty?displayProperty=nameWithType></span></span>|<span data-ttu-id="df39b-303">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-303">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-304">STATE_SYSTEM_SELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-304">STATE_SYSTEM_SELECTABLE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-305"><xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern>desteklenir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-305"><xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern> is supported</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-306">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-306">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-307">STATE_SYSTEM_SELECTED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-307">STATE_SYSTEM_SELECTED</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.IsSelectedProperty>|<span data-ttu-id="df39b-308">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-308">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-309">STATE_SYSTEM_SIZEABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-309">STATE_SYSTEM_SIZEABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.TransformPattern.TransformPatternInformation.CanResize%2A>|<span data-ttu-id="df39b-310">N</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-310">N</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-311">STATE_SYSTEM_UNAVAILABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-311">STATE_SYSTEM_UNAVAILABLE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.IsEnabledProperty>|<span data-ttu-id="df39b-312">Y</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-312">Y</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="df39b-313">Aşağıdaki durumlar, çoğu Etkin Erişilebilirlik denetimi sunucusu tarafından uygulanmadı ya da hiçbir eşdeğeri yoktur [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-313">The following states either were not implemented by most Active Accessibility control servers or have no equivalent in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="df39b-314">Etkin Erişilebilirlik durumu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-314">Active Accessibility state</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-315">Açıklamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-315">Remarks</span></span>|  
|-----------------------------------------------------------------------|-------------|  
|<span data-ttu-id="df39b-316">STATE_SYSTEM_BUSY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-316">STATE_SYSTEM_BUSY</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-317">İçinde kullanılamaz[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-317">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-318">STATE_SYSTEM_DEFAULT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-318">STATE_SYSTEM_DEFAULT</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-319">İçinde kullanılamaz[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-319">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-320">STATE_SYSTEM_ANIMATED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-320">STATE_SYSTEM_ANIMATED</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-321">İçinde kullanılamaz[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-321">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-322">STATE_SYSTEM_EXTSELECTABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-322">STATE_SYSTEM_EXTSELECTABLE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-323">Etkin Erişilebilirlik sunucuları tarafından yaygın olarak uygulanmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-323">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-324">STATE_SYSTEM_MARQUEED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-324">STATE_SYSTEM_MARQUEED</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-325">Etkin Erişilebilirlik sunucuları tarafından yaygın olarak uygulanmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-325">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-326">STATE_SYSTEM_SELFVOICING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-326">STATE_SYSTEM_SELFVOICING</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-327">Etkin Erişilebilirlik sunucuları tarafından yaygın olarak uygulanmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-327">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-328">STATE_SYSTEM_TRAVERSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-328">STATE_SYSTEM_TRAVERSED</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-329">İçinde kullanılamaz[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-329">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-330">STATE_SYSTEM_ALERT_HIGH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-330">STATE_SYSTEM_ALERT_HIGH</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-331">Etkin Erişilebilirlik sunucuları tarafından yaygın olarak uygulanmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-331">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-332">STATE_SYSTEM_ALERT_MEDIUM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-332">STATE_SYSTEM_ALERT_MEDIUM</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-333">Etkin Erişilebilirlik sunucuları tarafından yaygın olarak uygulanmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-333">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-334">STATE_SYSTEM_ALERT_LOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-334">STATE_SYSTEM_ALERT_LOW</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-335">Etkin Erişilebilirlik sunucuları tarafından yaygın olarak uygulanmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-335">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-336">STATE_SYSTEM_FLOATING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-336">STATE_SYSTEM_FLOATING</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-337">Etkin Erişilebilirlik sunucuları tarafından yaygın olarak uygulanmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-337">Not widely implemented by Active Accessibility servers</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-338">STATE_SYSTEM_HOTTRACKED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-338">STATE_SYSTEM_HOTTRACKED</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-339">İçinde kullanılamaz[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-339">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-340">STATE_SYSTEM_PRESSED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-340">STATE_SYSTEM_PRESSED</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-341">İçinde kullanılamaz[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-341">Not available in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="df39b-342">Özellik tanımlayıcılarının tüm listesi için [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] bkz. [UI Otomasyon özelliklerine genel bakış](ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-342">For a complete list of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] property identifiers, see [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
<a name="uiautomation_events_compare"></a>
## <a name="events"></a><span data-ttu-id="df39b-343">Olaylar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-343">Events</span></span>  
 <span data-ttu-id="df39b-344">İçindeki olay mekanizması, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Etkin Erişilebilirlik 'in aksine, Windows olay yönlendirme 'yi (pencere tutamaçlarıyla yakından ilişkilidir) kullanmaz ve istemci uygulamasının kancaları ayarlaması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-344">The event mechanism in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], unlike that in Active Accessibility, does not rely on Windows event routing (which is closely tied in with window handles) and does not require the client application to set up hooks.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-345">Olaylara yönelik abonelikler, yalnızca belirli olaylara değil ağacın belirli bölümlerine göre hassas bir şekilde ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-345">Subscriptions to events can be fine-tuned not just to particular events but to particular parts of the tree.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-346">Sağlayıcılar, hangi olayların dinleneceği ile ilgili olayları izleyerek olayların kendi etkinliklerini de ayrıntılı olarak ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-346">Providers can also fine-tune their raising of events by keeping track of what events are being listened for.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-347">Ayrıca, bunlar doğrudan olay geri çağırmaya geçirildiğinden, istemcilerin olayları oluşturan öğeleri alması de kolaylaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-347">It is also easier for clients to retrieve the elements that raise events, as these are passed directly to the event callback.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-348">İstemci olaya abone olduğunda bir önbellek isteği etkinse, öğesinin özellikleri otomatik olarak önceden getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-348">Properties of the element are automatically prefetched if a cache request was active when the client subscribed to the event.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-349">Aşağıdaki tabloda Etkin Erişilebilirlik WinEvents ve olaylarının yazışmaları gösterilmektedir [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-349">The following table shows the correspondence of Active Accessibility WinEvents and [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] events.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="df39b-350">WinEvent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-350">WinEvent</span></span>|[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="df39b-351">olay tanımlayıcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-351">event identifier</span></span>|  
|--------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|  
|<span data-ttu-id="df39b-352">EVENT_OBJECT_ACCELERATORCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-352">EVENT_OBJECT_ACCELERATORCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-353"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-353"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AcceleratorKeyProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-354">EVENT_OBJECT_CONTENTSCROLLED</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-354">EVENT_OBJECT_CONTENTSCROLLED</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-355"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty>ya da <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> ilişkili kaydırma çubuklarındaki özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-355"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change on the associated scroll bars</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-356">EVENT_OBJECT_CREATE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-356">EVENT_OBJECT_CREATE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-357">EVENT_OBJECT_DEFACTIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-357">EVENT_OBJECT_DEFACTIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-358">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-358">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-359">EVENT_OBJECT_DESCRIPTIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-359">EVENT_OBJECT_DESCRIPTIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-360">Tam eşdeğer değildir; Belki <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> veya <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-360">No exact equivalent; perhaps <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> or <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.LocalizedControlTypeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-361">EVENT_OBJECT_DESTROY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-361">EVENT_OBJECT_DESTROY</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-362">EVENT_OBJECT_FOCUS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-362">EVENT_OBJECT_FOCUS</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-363">EVENT_OBJECT_HELPCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-363">EVENT_OBJECT_HELPCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-364"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty>değişebilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-364"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.HelpTextProperty> change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-365">EVENT_OBJECT_HIDE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-365">EVENT_OBJECT_HIDE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-366">EVENT_OBJECT_LOCATIONCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-366">EVENT_OBJECT_LOCATIONCHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-367"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-367"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-368">EVENT_OBJECT_NAMECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-368">EVENT_OBJECT_NAMECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-369"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-369"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-370">EVENT_OBJECT_PARENTCHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-370">EVENT_OBJECT_PARENTCHANGE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-371">EVENT_OBJECT_REORDER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-371">EVENT_OBJECT_REORDER</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-372">Etkin Erişilebilirlik 'de tutarlı olarak kullanılmadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-372">Not consistently used in Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-373">İçinde doğrudan karşılık gelen olay tanımlı değildir [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-373">No directly corresponding event is defined in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-374">EVENT_OBJECT_SELECTION</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-374">EVENT_OBJECT_SELECTION</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementSelectedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-375">EVENT_OBJECT_SELECTIONADD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-375">EVENT_OBJECT_SELECTIONADD</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementAddedToSelectionEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-376">EVENT_OBJECT_SELECTIONREMOVE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-376">EVENT_OBJECT_SELECTIONREMOVE</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.SelectionItemPattern.ElementRemovedFromSelectionEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-377">EVENT_OBJECT_SELECTIONWITHIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-377">EVENT_OBJECT_SELECTIONWITHIN</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-378">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-378">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-379">EVENT_OBJECT_SHOW</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-379">EVENT_OBJECT_SHOW</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.StructureChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-380">EVENT_OBJECT_STATECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-380">EVENT_OBJECT_STATECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-381">Özellik tarafından değiştirilen çeşitli olaylar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-381">Various property-changed events</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-382">EVENT_OBJECT_VALUECHANGE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-382">EVENT_OBJECT_VALUECHANGE</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-383"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType>ve <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> değiştirildi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-383"><xref:System.Windows.Automation.RangeValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Automation.ValuePattern.ValueProperty?displayProperty=nameWithType> changed</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-384">EVENT_SYSTEM_ALERT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-384">EVENT_SYSTEM_ALERT</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-385">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-385">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-386">EVENT_SYSTEM_CAPTUREEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-386">EVENT_SYSTEM_CAPTUREEND</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-387">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-387">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-388">EVENT_SYSTEM_CAPTURESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-388">EVENT_SYSTEM_CAPTURESTART</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-389">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-389">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-390">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-390">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPEND</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-391">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-391">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-392">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-392">EVENT_SYSTEM_CONTEXTHELPSTART</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-393">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-393">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-394">EVENT_SYSTEM_DIALOGEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-394">EVENT_SYSTEM_DIALOGEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-395">EVENT_SYSTEM_DIALOGSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-395">EVENT_SYSTEM_DIALOGSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-396">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-396">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPEND</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-397">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-397">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-398">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-398">EVENT_SYSTEM_DRAGDROPSTART</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-399">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-399">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-400">EVENT_SYSTEM_FOREGROUND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-400">EVENT_SYSTEM_FOREGROUND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-401">EVENT_SYSTEM_MENUEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-401">EVENT_SYSTEM_MENUEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-402">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-402">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPEND</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuClosedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-403">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-403">EVENT_SYSTEM_MENUPOPUPSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-404">EVENT_SYSTEM_MENUSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-404">EVENT_SYSTEM_MENUSTART</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.MenuOpenedEvent>|  
|<span data-ttu-id="df39b-405">EVENT_SYSTEM_MINIMIZEEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-405">EVENT_SYSTEM_MINIMIZEEND</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-406"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-406"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-407">EVENT_SYSTEM_MINIMIZESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-407">EVENT_SYSTEM_MINIMIZESTART</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-408"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-408"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-409">EVENT_SYSTEM_MOVESIZEEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-409">EVENT_SYSTEM_MOVESIZEEND</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-410"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-410"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-411">EVENT_SYSTEM_MOVESIZESTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-411">EVENT_SYSTEM_MOVESIZESTART</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-412"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-412"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.BoundingRectangleProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-413">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-413">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGEND</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-414"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty>veya <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-414"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-415">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-415">EVENT_SYSTEM_SCROLLINGSTART</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-416"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty>veya <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-416"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> or <xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-417">EVENT_SYSTEM_SOUND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-417">EVENT_SYSTEM_SOUND</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-418">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-418">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-419">EVENT_SYSTEM_SWITCHEND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-419">EVENT_SYSTEM_SWITCHEND</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-420">Eşdeğer değildir, ancak <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent> Yeni bir uygulamanın odağı aldığını belirten bir olay sinyalidir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-420">No equivalent, but an <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationFocusChangedEvent> event signals that a new application has received the focus</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-421">EVENT_SYSTEM_SWITCHSTART</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-421">EVENT_SYSTEM_SWITCHSTART</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-422">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-422">No equivalent</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-423">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-423">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-424"><xref:System.Windows.Automation.MultipleViewPattern.CurrentViewProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-424"><xref:System.Windows.Automation.MultipleViewPattern.CurrentViewProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-425">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-425">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-426"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontallyScrollableProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-426"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontallyScrollableProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-427">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-427">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-428"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticallyScrollableProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-428"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticallyScrollableProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-429">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-429">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-430"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-430"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-431">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-431">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-432"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-432"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalScrollPercentProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-433">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-433">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-434"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalViewSizeProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-434"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.HorizontalViewSizeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-435">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-435">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-436"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalViewSizeProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-436"><xref:System.Windows.Automation.ScrollPattern.VerticalViewSizeProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-437">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-437">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-438"><xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-438"><xref:System.Windows.Automation.TogglePattern.ToggleStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-439">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-439">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-440"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty>Özellik değişikliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-440"><xref:System.Windows.Automation.WindowPattern.WindowVisualStateProperty> property change</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-441">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-441">No equivalent</span></span>|<span data-ttu-id="df39b-442"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AsyncContentLoadedEvent>olay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-442"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AsyncContentLoadedEvent> event</span></span>|  
|<span data-ttu-id="df39b-443">Eşdeğer değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-443">No equivalent</span></span>|<xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.ToolTipOpenedEvent>|  
  
<a name="Security_compare"></a>
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="df39b-444">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-444">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="df39b-445">Bazı `IAccessible` Özelleştirme senaryolarında temel sarmalama `IAccessible` ve ile çağrı yapılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-445">Some `IAccessible` customization scenarios require wrapping a base `IAccessible` and calling through to it.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-446">Kısmen güvenilen bir bileşen bir kod yolunda ara bir aracı olmaması gerektiğinden, bu güvenlik etkilerine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-446">This has security implications, since a partially trusted component should not be an intermediary on a code path.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="df39b-447">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]Model, diğer sağlayıcı koduna çağrı yapmak için sağlayıcıların gereksinimini ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-447">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] model removes the need for providers to call through to other provider code.</span></span> <span data-ttu-id="df39b-448">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]Çekirdek hizmet tüm gerekli toplamayı yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-448">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] core service does all the necessary aggregation.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="df39b-449">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-449">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="df39b-450">UI Otomasyon Temelleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df39b-450">UI Automation Fundamentals</span></span>](index.md)
