---
title: Otomatik Test İçin UI Otomasyonunu Kullanma
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- automated testing
- testing, UI Automation
- UI Automation, automated testing
ms.assetid: 3a0435c0-a791-4ad7-ba92-a4c1d1231fde
ms.openlocfilehash: 5668e14cd0aed33a29fd43661363131879419e61
ms.sourcegitcommit: 13e79efdbd589cad6b1de634f5d6b1262b12ab01
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/28/2020
ms.locfileid: "76793916"
---
# <a name="using-ui-automation-for-automated-testing"></a><span data-ttu-id="7efe5-102">Otomatik Test İçin UI Otomasyonunu Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-102">Using UI Automation for Automated Testing</span></span>
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7efe5-103">Bu belge, <xref:System.Windows.Automation> ad alanında tanımlanan yönetilen [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] sınıflarını kullanmak isteyen .NET Framework geliştiricilere yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-103">This documentation is intended for .NET Framework developers who want to use the managed [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] classes defined in the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-104">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]hakkında en son bilgiler için bkz. [Windows Otomasyonu API: UI Otomasyonu](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-104">For the latest information about [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], see [Windows Automation API: UI Automation](/windows/win32/winauto/entry-uiauto-win32).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7efe5-105">Bu genel bakışta, [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] otomatikleştirilmiş test senaryolarında programlı erişim için bir çerçeve olarak nasıl yararlı olacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-105">This overview describes how [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] can be useful as a framework for programmatic access in automated testing scenarios.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="7efe5-106">, tüm [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] çerçevelerin, erişilebilir ve kolay bir şekilde otomatik olarak karmaşık ve zengin işlevler sergilemesini sağlayan birleştirilmiş bir nesne modeli sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-106">provides a unified object model that enables all [!INCLUDE[TLA#tla_ui](../../../includes/tlasharptla-ui-md.md)] frameworks to expose complex and rich functionality in an accessible and easily automated manner.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="7efe5-107">, Microsoft Etkin Erişilebilirlik 'in bir ardıl olarak geliştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-107">was developed as a successor to Microsoft Active Accessibility.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-108">Etkin Erişilebilirlik, denetimleri ve uygulamaları erişilebilir hale getirmek için bir çözüm sağlamak üzere tasarlanan mevcut bir çerçevedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-108">Active Accessibility is an existing framework designed to provide a solution for making controls and applications accessible.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-109">Etkin Erişilebilirlik, erişilebilirlik ve otomasyonun çok benzer gereksinimleri nedeniyle bu role sahip olsa bile test otomasyonu ile tasarlanmadı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-109">Active Accessibility was not designed with test automation in mind even though it evolved into that role due to the very similar requirements of accessibility and automation.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]<span data-ttu-id="7efe5-110">, erişilebilirlik için daha fazla sayıda çözüm sağlamaya ek olarak, otomatik test için güçlü işlevler sağlamak üzere de özel olarak tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-110">, in addition to providing more refined solutions for accessibility, is also specifically designed to provide robust functionality for automated testing.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-111">Örneğin, Etkin Erişilebilirlik, her ikisi de Kullanıcı arabirimi hakkındaki bilgileri açığa çıkarmak ve ürünlerin gerektirdiği bilgileri toplamak için tek bir arabirime dayanır; [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] iki modeli ayırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-111">For example, Active Accessibility relies on a single interface to both expose information about the UI and collect the information needed by AT products; [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] separates the two models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7efe5-112">Bir sağlayıcı ve istemci, otomatik test aracı olarak yararlı olması için [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] uygulamak için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-112">Both a provider and client are required to implement [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] for it to be useful as an automated test tool.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-113">UI Otomasyonu sağlayıcıları Microsoft Word, Excel ve diğer üçüncü taraf uygulamaları veya Microsoft Windows işletim sistemi tabanlı denetimler gibi uygulamalardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-113">UI Automation providers are applications such as Microsoft Word, Excel, and other third-party applications or controls based on the Microsoft Windows operating system.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-114">UI Otomasyonu istemcileri otomatikleştirilmiş test betikleri ve yardımcı teknoloji uygulamaları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-114">UI Automation clients include automated test scripts and assistive technology applications.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7efe5-115">Bu genel bakışın amacı, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]yeni ve geliştirilmiş otomatikleştirilmiş test yeteneklerini göstermaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-115">The intent of this overview is to showcase the new and improved automated testing capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-116">Bu genel bakış, erişilebilirlik özellikleriyle ilgili bilgi sağlamaya yönelik değildir ve gerektiğinde erişilebilirliği farklı şekilde ele alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-116">This overview is not intended to provide information on accessibility features and will not address accessibility other than where necessary.</span></span>  
  
## <a name="ui-automation-in-a-provider"></a><span data-ttu-id="7efe5-117">Bir sağlayıcıda UI Otomasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-117">UI Automation in a Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-118">Bir [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] otomatikleştirilmesi için, bir uygulamanın veya denetimin geliştiricisi, standart klavye ve fare etkileşimi kullanarak bir son kullanıcının [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] nesnesi üzerinde gerçekleştirebileceği eylemlere bakmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-118">For a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] to be automated, a developer of an application or control must look at what actions an end-user can perform on the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] object using standard keyboard and mouse interaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7efe5-119">Bu anahtar eylemler tanımlandıktan sonra, karşılık gelen [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Denetim desenleri (yani, [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] öğesinin işlevlerini ve davranışını yansıtan Denetim desenleri) denetime uygulanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-119">Once these key actions have been identified, the corresponding [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control patterns (that is, the control patterns that mirror the functionality and behavior of the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] element) should be implemented on the control.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-120">Örneğin, bir açılan kutu denetimiyle (çalıştırma iletişim kutusu gibi) Kullanıcı etkileşimi genellikle bir öğe listesini gizlemek veya göstermek, bu listeden bir öğe seçmek veya klavye girişi aracılığıyla yeni bir değer eklemek için Birleşik giriş kutusunu genişletmeyi ve daraltmayı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-120">For example, user interaction with a combo box control (such as the run dialog) typically involves expanding and collapsing the combo box to hide or display a list of items, selecting an item from that list, or adding a new value via keyboard input.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7efe5-121">Diğer erişilebilirlik modelleriyle, geliştiricilerin doğrudan ayrı düğmeler, menüler veya diğer denetimlerden bilgi toplaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-121">With other accessibility models, developers must gather information directly from individual buttons, menus, or other controls.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-122">Ne yazık ki her denetim türü düzinelerce küçük çeşitliliğe gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-122">Unfortunately, every control type comes in dozens of minor variations.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-123">Diğer bir deyişle, bir basma düğmeli on çeşitlerinin hepsi aynı şekilde çalışabilir ve aynı işlevi gerçekleştirse de, bunların hepsi benzersiz denetimler olarak değerlendirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-123">In other words, even though ten variations of a pushbutton may all work the same way and perform the same function, they must all be treated as unique controls.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-124">Bu denetimlerin işlevsel olarak eşdeğer olduğu bilinmenin bir yolu yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-124">There is no way to know that these controls are functionally equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-125">Denetim desenleri, bu ortak denetim davranışlarını temsil edecek şekilde geliştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-125">Control patterns were developed to represent these common control behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-126">Daha fazla bilgi için bkz. [UI Otomasyonu Denetim düzenlerine genel bakış](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-126">For more information, see [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-ui-automation"></a><span data-ttu-id="7efe5-127">UI Otomasyonu uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-127">Implementing UI Automation</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-128">Daha önce belirtildiği gibi, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]tarafından sunulan birleştirilmiş model olmadan test araçları ve geliştiricileri, bu çerçevede denetimlerin özelliklerini ve davranışlarını göstermek için çerçeveye özgü bilgileri bilmek için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-128">As mentioned earlier, without the unified model provided by [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)], test tools and developers are required to know framework-specific information in order to expose properties and behaviors of controls in that framework.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-129">Win32, Windows Forms ve Windows Presentation Foundation (WPF) dahil olmak üzere Windows işletim sistemleri içinde herhangi bir anda çeşitli farklı kullanıcı arabirimi çerçeveleri mevcut olduğundan, birden çok uygulamayı benzer görünüyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-129">Since there can be several different UI frameworks present at any single time within Windows operating systems, including Win32, Windows Forms, and Windows Presentation Foundation (WPF), it can be a daunting task to test multiple applications with controls that seem similar.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-130">Örneğin, aşağıdaki tablo, bir düğme denetimiyle ilişkilendirilen adı (veya metni) almak için gereken çerçeveye özgü özellik adlarını özetler ve tek eşdeğer [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] özelliğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-130">For example, the following table outlines the framework-specific property names required to retrieve the name (or text) associated with a button control and shows the single equivalent [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] property.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7efe5-131">UI Otomasyonu Denetim türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-131">UI Automation Control Type</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-132">UI çerçevesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-132">UI Framework</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-133">Çerçeveye özgü özellik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-133">Framework Specific Property</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-134">UI Otomasyon özelliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-134">UI Automation Property</span></span>|  
|--------------------------------|------------------|---------------------------------|----------------------------|  
|<span data-ttu-id="7efe5-135">Düğme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-135">Button</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-136">Windows Presentation Foundation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-136">Windows Presentation Foundation</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-137">İçerik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-137">Content</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-138">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-138">NameProperty</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7efe5-139">Düğme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-139">Button</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-140">Win32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-140">Win32</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-141">Başlık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-141">Caption</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-142">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-142">NameProperty</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7efe5-143">Görüntü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-143">Image</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-144">HTML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-144">HTML</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-145">Alternatif</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-145">alt</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-146">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-146">NameProperty</span></span>|  
  
 <span data-ttu-id="7efe5-147">UI Otomasyon sağlayıcıları, denetimlerinin çerçeveye özgü özelliklerini eşdeğer [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] özellikleriyle eşleştirmekten sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-147">UI Automation providers are responsible for mapping the framework-specific properties of their controls to the equivalent [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7efe5-148">Bir sağlayıcıda [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] uygulamayla ilgili bilgiler, [yönetilen kod Için UI Otomasyon sağlayıcılarında](ui-automation-providers-for-managed-code.md)bulunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-148">Information on implementing [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] in a provider can be found at [UI Automation Providers for Managed Code](ui-automation-providers-for-managed-code.md).</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-149">Denetim desenleri uygulamayla ilgili bilgiler [UI Otomasyon Denetim desenleri](ui-automation-control-patterns.md) ve [UI Otomasyonu metin deseninden](ui-automation-text-pattern.md)edinilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-149">Information on implementing control patterns is available at [UI Automation Control Patterns](ui-automation-control-patterns.md) and [UI Automation Text Pattern](ui-automation-text-pattern.md).</span></span>  
  
## <a name="ui-automation-in-a-client"></a><span data-ttu-id="7efe5-150">Istemcide UI Otomasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-150">UI Automation in a Client</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-151">Birçok otomatikleştirilmiş test araç ve senaryosunun hedefi, Kullanıcı arabiriminin tutarlı ve yinelenebilir şekilde işlenmesi ' dır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-151">The goal of many automated test tools and scenarios is the consistent and repeatable manipulation of the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-152">Bu, bir denetim grubu üzerinde bir dizi genel eylem boyunca yinelendiği test betikleri kaydetme ve kayıttan yürütme işlemleri aracılığıyla birim testi ile ilgili denetimleri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-152">This can involve unit testing specific controls through to the recording and playback of test scripts that iterate through a series of generic actions on a group of controls.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7efe5-153">Otomatikleştirilmiş uygulamalardan oluşan karmaşıkma, bir testi dinamik hedefle eşitlerken zorluk ortaya çıkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-153">A complication that arises from automated applications is the difficulty synchronizing a test with a dynamic target.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-154">Örneğin, şu anda çalışan uygulamaların bir listesini görüntüleyen Windows Görev Yöneticisi 'nde yer alan bir liste kutusu denetimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-154">For example, a list box control, such as one contained in the Windows Task Manager, that displays a list of currently running applications.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-155">Liste kutusundaki öğeler test uygulaması denetimi dışında dinamik olarak güncelleştirildiğinden, liste kutusunda belirli bir öğe seçimini herhangi bir tutarlılık ile tekrarlamaya çalışmak imkansız olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-155">Since the items in the list box are dynamically updated outside the control of the test application, attempting to repeat the selection of a specific item in the list box with any consistency is impossible.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-156">Ayrıca, test uygulamasının denetimi dışında bir [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] basit odak değişikliklerini tekrarlamaya çalışırken de benzer sorunlar ortaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-156">Similar issues can also arise when attempting to repeat simple focus changes in a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] that is outside the control of the test application.</span></span>  
  
### <a name="programmatic-access"></a><span data-ttu-id="7efe5-157">Programlı erişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-157">Programmatic Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-158">Programlı erişim, geleneksel fare ve klavye girişi tarafından sunulan herhangi bir etkileşimi ve deneyimi kod aracılığıyla taklit etme yeteneği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-158">Programmatic access provides the ability to imitate, through code, any interaction and experience exposed by traditional mouse and keyboard input.</span></span> [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] <span data-ttu-id="7efe5-159">beş bileşen aracılığıyla programlı erişime izin verebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-159">enables programmatic access through five components:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7efe5-160">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] ağacı, [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]yapısına gezinmeyi kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-160">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] tree facilitates navigation through the structure of the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-161">Ağaç, hWnd 'nin koleksiyonundan oluşturulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-161">The tree is built from the collection of hWnd's.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-162">Daha fazla bilgi için bkz. [UI Otomasyon ağacına genel bakış](ui-automation-tree-overview.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-162">For more information, see [UI Automation Tree Overview](ui-automation-tree-overview.md)</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7efe5-163">Otomasyon öğeleri [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]bağımsız bileşenleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-163">Automation elements are individual components in the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-164">Bunlar genellikle hWnd 'den daha ayrıntılı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-164">These can often be more granular than an hWnd.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-165">Daha fazla bilgi için bkz. [UI Otomasyonu Denetim türlerine genel bakış](ui-automation-control-types-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-165">For more information, see [UI Automation Control Types Overview](ui-automation-control-types-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7efe5-166">Otomasyon özellikleri [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] öğeleriyle ilgili belirli bilgileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-166">Automation properties provide specific information about [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] elements.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-167">Daha fazla bilgi için bkz. [UI Otomasyon özelliklerine genel bakış](ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-167">For more information, see [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7efe5-168">Denetim desenleri, bir denetimin işlevselliğinin belirli bir yönlerini tanımlar; Özellik, yöntem, olay ve yapı bilgisinden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-168">Control patterns define a particular aspect of a control's functionality; they can consist of property, method, event, and structure information.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-169">Daha fazla bilgi için bkz. [UI Otomasyonu Denetim düzenlerine genel bakış](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-169">For more information, see [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7efe5-170">Otomasyon olayları olay bildirimleri ve bilgileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-170">Automation events provide event notifications and information.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-171">Daha fazla bilgi için bkz. [UI Otomasyonu olaylarına genel bakış](ui-automation-events-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-171">For more information, see [UI Automation Events Overview](ui-automation-events-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="key-properties-for-test-automation"></a><span data-ttu-id="7efe5-172">Test otomasyonu için anahtar özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-172">Key Properties for Test Automation</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-173">[!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] içinde herhangi bir denetimi benzersiz bir şekilde tanımlayıp bulma özelliği, otomatik test uygulamalarının bu [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)]üzerinde çalışması için temel sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-173">The ability to uniquely identify and subsequently locate any control within the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] provides the basis for automated test applications to operate on that [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-174">Bu, istemciler ve sağlayıcılar tarafından buna yardımcı olan birkaç [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] özelliği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-174">There are several [!INCLUDE[TLA#tla_uiautomation](../../../includes/tlasharptla-uiautomation-md.md)] properties used by clients and providers that assist in this.</span></span>  
  
#### <a name="automationid"></a><span data-ttu-id="7efe5-175">AutomationId</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-175">AutomationID</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-176">Bir Otomasyon öğesini, eşlerinden bağımsız olarak tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-176">Uniquely identifies an automation element from its siblings.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-177"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>, bir ürün birden çok dilde sevk edildiğinde, genellikle yerelleştirilmiş <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> gibi bir özelliğin aksine yerelleştirilmemiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-177"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> is not localized, unlike a property such as <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> that is typically localized if a product gets shipped in multiple languages.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-178">Bkz. [AutomationID özelliğini kullanma](use-the-automationid-property.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-178">See [Use the AutomationID Property](use-the-automationid-property.md).</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7efe5-179"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>, Otomasyon ağacının tamamında benzersiz bir kimlik garantisi vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-179"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> does not guarantee a unique identity throughout the automation tree.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-180">Örneğin, bir uygulama birden çok üst düzey menü öğesi olan bir menü denetimi içerebilir, buna karşılık birden çok alt menü öğesi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-180">For example, an application may contain a menu control with multiple top-level menu items that, in turn, have multiple child menu items.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-181">Bu ikincil menü öğeleri, "Item1, Item 2, Item3, vb." gibi genel bir düzen tarafından tanımlanabilir ve üst düzey menü öğeleri arasında alt öğeler için yinelenen tanımlayıcılara izin verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-181">These secondary menu items may be identified by a generic scheme such as "Item1, Item 2, Item3, etc.", allowing duplicate identifiers for children across top-level menu items.</span></span>  
  
#### <a name="controltype"></a><span data-ttu-id="7efe5-182">ControlType</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-182">ControlType</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-183">Otomasyon öğesi tarafından temsil edilen denetimin türünü tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-183">Identifies the type of control represented by an automation element.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-184">Denetim türü bilgisine önemli bilgiler çıkarsanamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-184">Significant information can be inferred from knowledge of the control type.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-185">Bkz. [UI Otomasyonu Denetim türlerine genel bakış](ui-automation-control-types-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-185">See [UI Automation Control Types Overview](ui-automation-control-types-overview.md).</span></span>  
  
#### <a name="nameproperty"></a><span data-ttu-id="7efe5-186">NameProperty</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-186">NameProperty</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-187">Bu, bir denetimi tanımlayan veya açıklayan bir metin dizesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-187">This is a text string that identifies or explains a control.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-188"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty>, yerelleştirilemediğinden dikkatli kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-188"><xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.NameProperty> should be used with caution since it can be localized.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-189">Bkz. [UI Otomasyon özelliklerine genel bakış](ui-automation-properties-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-189">See [UI Automation Properties Overview](ui-automation-properties-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="implementing-ui-automation-in-a-test-application"></a><span data-ttu-id="7efe5-190">Test uygulamasında UI Otomasyonu uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-190">Implementing UI Automation in a Test Application</span></span>  
  
|||  
|-|-|  
|<span data-ttu-id="7efe5-191">UI Otomasyon başvurularını ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-191">Add the UI Automation References.</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-192">UI Otomasyon istemcileri için gereken [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] dll 'si burada listelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-192">The [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] dll's necessary for UI Automation clients are listed here.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7efe5-193">-UIAutomationClient. dll [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] istemci tarafı API 'Lerine erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-193">-   UIAutomationClient.dll provides access to the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] client-side APIs.</span></span><br /><span data-ttu-id="7efe5-194">-UIAutomationClientSideProvider. dll Win32 denetimlerini otomatikleştirebilme olanağı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-194">-   UIAutomationClientSideProvider.dll provides the ability to automate Win32 controls.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-195">Bkz. [standart denetimler Için UI Otomasyon desteği](ui-automation-support-for-standard-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-195">See [UI Automation Support for Standard Controls](ui-automation-support-for-standard-controls.md).</span></span><br /><span data-ttu-id="7efe5-196">-UIAutomationTypes. dll [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]tanımlı belirli türlere erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-196">-   UIAutomationTypes.dll provides access to the specific types defined in [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7efe5-197"><xref:System.Windows.Automation> ad alanını ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-197">Add the <xref:System.Windows.Automation> namespace.</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-198">Bu ad alanı, Kullanıcı Arabirimi Otomasyonu istemcilerinin, metin işleme hariç [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] yeteneklerini kullanması gereken her şeyi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-198">This namespace contains everything UI Automation clients need to use the capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] except text handling.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7efe5-199"><xref:System.Windows.Automation.Text> ad alanını ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-199">Add the <xref:System.Windows.Automation.Text> namespace.</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-200">Bu ad alanı, Kullanıcı Arabirimi Otomasyonu istemcilerinin [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] metin işleme yeteneklerini kullanması gereken her şeyi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-200">This namespace contains everything a UI Automation clients need to use the capabilities of [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] text handling.</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7efe5-201">İlgilendiğiniz denetimleri bulun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-201">Find controls of interest</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-202">Otomatikleştirilmiş test betikleri, Otomasyon ağacı içinde ilgilendiğiniz denetimleri temsil eden UI Otomasyon öğelerini bulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-202">Automated test scripts locate UI Automation elements that represent controls of interest within the automation tree.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7efe5-203">Kodlu UI Otomasyon öğelerini almanın birden çok yolu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-203">There are multiple ways to obtain UI Automation elements with code.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7efe5-204">-[!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] bir <xref:System.Windows.Automation.Condition> ifadesini kullanarak sorgulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-204">-   Query the [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] using a <xref:System.Windows.Automation.Condition> statement.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-205">Bu, genellikle dilden bağımsız <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> kullanıldığı yerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-205">This is typically where the language-neutral <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> is used.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-206">**Note:**  Bir <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty>, bir denetimin [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] özelliklerini seçebilecek Inceleme. exe gibi bir araç kullanılarak elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-206">**Note:**  An <xref:System.Windows.Automation.AutomationElement.AutomationIdProperty> can be obtained using a tool such as Inspect.exe that is able to itemize the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] properties of a control.</span></span> <br /><br /> <span data-ttu-id="7efe5-207">-Tüm [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] ağacı veya alt kümele çapraz geçiş yapmak için <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> sınıfını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-207">-   Use the <xref:System.Windows.Automation.TreeWalker> class to traverse the entire [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] tree or a subset thereof.</span></span><br /><span data-ttu-id="7efe5-208">-Odağı izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-208">-   Track focus.</span></span><br /><span data-ttu-id="7efe5-209">-Denetimin hWnd 'sini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-209">-   Use the hWnd of the control.</span></span><br /><span data-ttu-id="7efe5-210">-Fare imlecinin konumu gibi ekran konumunu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-210">-   Use screen location, such as the location of the mouse cursor.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7efe5-211">Bkz. [UI Otomasyonu öğelerini alma](obtaining-ui-automation-elements.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-211">See [Obtaining UI Automation Elements](obtaining-ui-automation-elements.md)</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7efe5-212">Denetim desenleri alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-212">Obtain Control Patterns</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-213">Denetim desenleri, işlevsel denetimler için ortak davranışları kullanıma sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-213">Control patterns expose common behaviors for functionally similar controls.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7efe5-214">Test gerektiren denetimleri bulduktan sonra otomatik test betikleri, bu UI Otomasyon öğelerinden ilgilendiğiniz denetim düzenlerini elde eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-214">After locating the controls that require testing, automated test scripts obtain the control patterns of interest from those UI Automation elements.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-215">Örneğin, tipik düğme işlevselliği için <xref:System.Windows.Automation.InvokePattern> denetim deseninin veya pencere işlevleri için <xref:System.Windows.Automation.WindowPattern> denetim deseninin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-215">For example, the <xref:System.Windows.Automation.InvokePattern> control pattern for typical button functionality or the <xref:System.Windows.Automation.WindowPattern> control pattern for window functionality.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="7efe5-216">Bkz. [UI Otomasyonu Denetim düzenlerine genel bakış](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-216">See [UI Automation Control Patterns Overview](ui-automation-control-patterns-overview.md).</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7efe5-217">Kullanıcı arabirimini otomatikleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-217">Automate the UI</span></span>|<span data-ttu-id="7efe5-218">Otomatikleştirilmiş test betikleri artık, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] Denetim desenleri tarafından kullanıma sunulan bilgileri ve işlevleri kullanarak bir [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] çerçevesinden tüm ilgi [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] kontrol edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-218">Automated test scripts can now control any [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] of interest from a [!INCLUDE[TLA2#tla_ui](../../../includes/tla2sharptla-ui-md.md)] framework using the information and functionality exposed by the [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] control patterns.</span></span>|  
  
## <a name="related-tools-and-technologies"></a><span data-ttu-id="7efe5-219">İlgili araçlar ve teknolojiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-219">Related Tools and Technologies</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-220">[!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]ile otomatikleştirilmiş sınamayı destekleyen birçok ilgili araç ve teknoloji vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-220">There are a number of related tools and technologies that support automated testing with [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7efe5-221">İnceleme. exe, hem sağlayıcı hem de istemci geliştirme ve hata ayıklama için [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] bilgilerini toplamak üzere kullanılabilecek bir grafik kullanıcı arabirimi (GUI) uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-221">Inspect.exe is a graphical user interface (GUI) application that can be used to gather [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] information for both provider and client development and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-222">İnceleme. exe Windows SDK eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-222">Inspect.exe is included in the Windows SDK.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7efe5-223">MSAABridge, Etkin Erişilebilirlik istemcilerine [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] bilgilerini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-223">MSAABridge exposes [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] information to Active Accessibility clients.</span></span> <span data-ttu-id="7efe5-224">Active Accessibility [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] köprülemenin birincil hedefi var olan Etkin Erişilebilirlik istemcilerine, [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)]uygulanmış olan herhangi bir çerçeve ile etkileşim kurma olanağı sağlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-224">The primary goal of bridging [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)] to Active Accessibility is to allow existing Active Accessibility clients the ability to interact with any framework that has implemented [!INCLUDE[TLA2#tla_uiautomation](../../../includes/tla2sharptla-uiautomation-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="7efe5-225">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-225">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="7efe5-226">Güvenlik bilgileri için bkz. [UI Otomasyonu güvenliğine genel bakış](ui-automation-security-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-226">For security information, see [UI Automation Security Overview](ui-automation-security-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7efe5-227">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-227">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7efe5-228">UI Otomasyonu Temelleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7efe5-228">UI Automation Fundamentals</span></span>](index.md)
