---
title: Güvenlik
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 737ec121-bfc5-4b75-a504-2d53c2c8af39
ms.openlocfilehash: b8fd870bcd14b8a80861914448f75fafe6af2863
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33518023"
---
# <a name="security"></a><span data-ttu-id="9f6a4-102">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-102">Security</span></span>
<span data-ttu-id="9f6a4-103">SQL iş akışı örneği deposu Kalıcılık veritabanındaki örneği durumu bilgilere erişimi güvenli hale getirmek için aşağıdaki veritabanı güvenlik rollerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-103">The SQL Workflow Instance Store uses the following database security roles to secure access to instance state information in the persistence database.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f6a4-104">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreUsers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-104">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreUsers**.</span></span> <span data-ttu-id="9f6a4-105">Bu rol okuma ve yazma erişimi ortak görünümler ve yürütme hakları oynayan oluşturma, yükleme ve kaydetme örnekleri saklı yordamlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-105">This role has read and write access to public views and execution rights to stored procedures that are involved in creating, loading and saving instances.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f6a4-106">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreObservers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-106">**System.Activities.DurableInstancing.InstanceStoreObservers**.</span></span> <span data-ttu-id="9f6a4-107">Bu rol ortak görünümler salt okunur erişimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-107">This role has read-only access to public views.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9f6a4-108">**System.Activities.DurableInstancing.WorkflowActivationUsers**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-108">**System.Activities.DurableInstancing.WorkflowActivationUsers**.</span></span> <span data-ttu-id="9f6a4-109">Bu rol örneği etkinleştirme işlemine dahil olan saklı yordamları yürütme haklarına sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-109">This role has execution rights to stored procedures that are involved in the instance activation process.</span></span> <span data-ttu-id="9f6a4-110">Örnek etkinleştirme hakkında daha fazla bilgi için bkz: [örneği etkinleştirme](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/instance-activation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-110">For more information about instance activation, see [Instance Activation](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/instance-activation.md).</span></span> <span data-ttu-id="9f6a4-111">Kullanıcı hesabında genel ana bilgisayar (iş akışı yönetimi hizmetini gibi [!INCLUDE[dublin](../../../includes/dublin-md.md)]) çalıştığında bu veritabanı rolüne eklenmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-111">The user account under which a generic host (such as the Workflow Management Service of [!INCLUDE[dublin](../../../includes/dublin-md.md)]) runs should be added to this database role.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9f6a4-112">Windows Server App Fabric ile kalıcılığı depoları için güvenlik hakkında daha fazla bilgi için bkz: [App Fabric Kalıcılık depolarında için güvenlik yapılandırması](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201208)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-112">For more information about security for persistence stores with Windows Server App Fabric, see [Security Configuration for Persistence Stores in App Fabric](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201208)</span></span>  
  
> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="9f6a4-113">Örnek deposunda kendi örnek veri erişimi olan bir istemci aynı örnek deposunda tüm diğer örnekleri erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-113">A client that has access to its own instance data in the instance store has access to all other instances in the same instance store.</span></span> <span data-ttu-id="9f6a4-114">Örnek deposuna örnek düzeyinde belirten güvenlik izinleri desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-114">The instance store does not support specifying security permissions at the instance level.</span></span> <span data-ttu-id="9f6a4-115">Ayrı örneği deposu oluşturma ve farklı gruplar/farklı mağazalarının kullanıcılarının erişimini eşleme gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f6a4-115">You should create separate instance stores and map different groups/users to have access to different stores.</span></span>
