---
title: "İş akışı barındırma seçenekleri"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 37bcd668-9c5c-4e7c-81da-a1f1b3a16514
caps.latest.revision: "3"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: be885a964ad7e8d63045febfa279b23d0d85ab1f
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="workflow-hosting-options"></a><span data-ttu-id="70341-102">İş akışı barındırma seçenekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-102">Workflow Hosting Options</span></span>
<span data-ttu-id="70341-103">Çoğu [!INCLUDE[wf](../../../includes/wf-md.md)] örnekleri bir konsol uygulamasında barındırılan iş akışlarını kullanır, ancak bu gerçek iş akışları için gerçekçi bir senaryo değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-103">Most of the [!INCLUDE[wf](../../../includes/wf-md.md)] samples use workflows that are hosted in a console application, but this isn't a realistic scenario for real-world workflows.</span></span> <span data-ttu-id="70341-104">Gerçek iş uygulamalarını iş akışlarında barındırılacağı kalıcı işlemleri bir Windows hizmeti geliştirici ya da bir sunucu uygulaması tarafından gibi yazılan- [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] veya AppFabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-104">Workflows in actual business applications will be hosted in persistent processes- either a Windows service authored by the developer, or a server application such as [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] or AppFabric.</span></span> <span data-ttu-id="70341-105">Bu yaklaşım arasındaki farklar aşağıdaki gibidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-105">The differences between these approaches are as follows.</span></span>  
  
## <a name="hosting-workflows-in-iis-with-windows-appfabric"></a><span data-ttu-id="70341-106">IIS Windows AppFabric ile iş akışlarında barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-106">Hosting workflows in IIS with Windows AppFabric</span></span>  
 <span data-ttu-id="70341-107">IIS ile AppFabric iş akışları için tercih edilen konak kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-107">Using IIS with AppFabric is the preferred host for workflows.</span></span> <span data-ttu-id="70341-108">IIS üzerinde tek başına HTTP üzerindeki bağımlılığı kaldırır Windows Etkinleştirme hizmeti AppFabric kullanarak da iş akışları için ana bilgisayar uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-108">The host application for workflows using AppFabric is Windows Activation Service, which removes the dependency on HTTP over IIS alone.</span></span>  
  
## <a name="hosting-workflows-in-iis-alone"></a><span data-ttu-id="70341-109">IIS tek başına iş akışlarında barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-109">Hosting workflows in IIS alone</span></span>  
 <span data-ttu-id="70341-110">Kullanarak [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] vardır yönetim ve izleme çalışan uygulamalar bakım kolaylaştırmak AppFabric ile kullanılabilir Araçları tek başına, önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-110">Using [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] alone is not recommended, as there are management and monitoring tools available with AppFabric that facilitate maintenance of running applications.</span></span> <span data-ttu-id="70341-111">İş akışları yalnızca barındırılan [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] AppFabric için taşıma ile altyapı kaygılarınız varsa tek başına.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-111">Workflows should only be hosted in [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] alone if there are infrastructure concerns with moving to AppFabric.</span></span>  
  
> [!WARNING]
>  [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)]<span data-ttu-id="70341-112">Uygulama havuzları çeşitli nedenlerle düzenli aralıklarla geri dönüştürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-112"> recycles application pools periodically for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="70341-113">Bir uygulama havuzu geri dönüştürüldüğünde, IIS eski havuzuna iletileri kabul etmeye durdurur ve yeni isteklerini kabul etmek için yeni bir uygulama havuzu oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-113">When an application pool is recycled, IIS stops accepting messages to the old pool, and instantiates a new application pool to accept new requests.</span></span> <span data-ttu-id="70341-114">Bir yanıt gönderdikten sonra bir iş akışı çalışmaya devam ederse [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] gerçekleştirilen çalışmanın haberdar olmaz ve barındırma uygulama havuzu geri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-114">If a workflow continues working after sending a response, [!INCLUDE[iisver](../../../includes/iisver-md.md)] will not be aware of the work being done, and may recycle the hosting application pool.</span></span> <span data-ttu-id="70341-115">Bu durum, iş akışı iptal edilecek ve Hizmetleri izleme kayıt bir [1004 - WorkflowInstanceAborted](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/1004-workflowinstanceaborted.md) boş bir nedenle alan iletisiyle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-115">If this happens, the workflow will abort, and tracking services will record a [1004 - WorkflowInstanceAborted](../../../docs/framework/windows-workflow-foundation/1004-workflowinstanceaborted.md) message with an empty Reason field.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="70341-116">Kalıcılık kullanılırsa, konak açıkça son Kalıcılık noktasından durdurulan örnekleri yeniden başlatmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-116">If persistence is used, the host must explicitly restart aborted instances from the last persistence point.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="70341-117">AppFabric kullanılırsa, Kalıcılık kullanılırsa, iş akışı yönetimi hizmeti sonunda son başarılı Kalıcılık noktasından iş akışı devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-117">If AppFabric is used, the workflow management service will eventually resume the workflow from the last successful persistence point if persistence is used.</span></span> <span data-ttu-id="70341-118">İş akışı iptal ettiğinde Kalıcılık değeri kullanılır ve iş akışı bir istek/yanıt desen dışında işlemleri gerçekleştirir, verileri kaybolur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-118">If no persistence is used, and the workflow performs operations outside a Request/Response pattern, data will be lost when the workflow aborts.</span></span>  
  
## <a name="hosting-a-workflow-in-a-custom-windows-service"></a><span data-ttu-id="70341-119">Özel bir Windows hizmetinde bir iş akışı barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-119">Hosting a workflow in a custom Windows Service</span></span>  
 <span data-ttu-id="70341-120">İş akışı barındırmak için özel iş akışı hizmeti oluşturma out-of-box AppFabric tarafından sağlanan işlevleri çok çoğaltmak Geliştirici gerektirir, ancak daha fazla esneklik için özel işlevsellikle izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-120">Creating a custom workflow service to host the workflow will require the developer to duplicate a lot of the functionality provided out-of-box by AppFabric, but will allow for more flexibility with custom functionality.</span></span> <span data-ttu-id="70341-121">AppFabric bir seçenek olmadığı durumlarda, bu seçenek yalnızca dikkate alınmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70341-121">This option should only be considered if AppFabric proves to not be an option.</span></span>
