---
title: İş akışı güvenliği
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- programming [WF], workflow security
ms.assetid: d712a566-f435-44c0-b8c0-49298e84b114
ms.openlocfilehash: 62564823338ee071f09036929a3a11cd5f3bbbe1
ms.sourcegitcommit: 58fc0e6564a37fa1b9b1b140a637e864c4cf696e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/08/2019
ms.locfileid: "57676570"
---
# <a name="workflow-security"></a><span data-ttu-id="69f97-102">İş akışı güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-102">Workflow Security</span></span>
<span data-ttu-id="69f97-103">Windows Workflow Foundation (WF), Microsoft SQL Server ve Windows Communication Foundation (WCF) gibi birçok farklı teknoloji ile tümleşiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-103">Windows Workflow Foundation (WF) is integrated with several different technologies, such as Microsoft SQL Server and Windows Communication Foundation (WCF).</span></span> <span data-ttu-id="69f97-104">Bu teknolojiler ile etkileşim güvenlik sorunları yanlış yapıldığında, iş akışınıza neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-104">Interacting with these technologies may introduce security issues into your workflow if done improperly.</span></span>

## <a name="persistence-security-concerns"></a><span data-ttu-id="69f97-105">Kalıcılık güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-105">Persistence Security Concerns</span></span>

1.  <span data-ttu-id="69f97-106">İş akışı bir <xref:System.Activities.Statements.Delay> etkinliği ve kalıcı bir hizmet tarafından etkinleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-106">Workflows that use a <xref:System.Activities.Statements.Delay> activity and persistence need to be reactivated by a service.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-107">Windows AppFabric, süresi dolmuş zamanlayıcılar ile iş akışlarını yeniden etkinleştirmek için iş akışı yönetimi hizmeti (WMS) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-107">Windows AppFabric uses the Workflow Management Service (WMS) to reactivate workflows with expired timers.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-108">WMS oluşturur bir <xref:System.ServiceModel.WorkflowServiceHost> yeniden etkinleştirilen iş akışı barındırma için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-108">WMS creates a <xref:System.ServiceModel.WorkflowServiceHost> to host the reactivated workflow.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-109">WMS hizmeti durdurulursa, zamanlayıcılar sona erdiğinde kalıcı iş akışlarını yeniden etkinleştirilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-109">If the WMS service is stopped, persisted workflows will not be reactivated when their timers expire.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="69f97-110">Dayanıklı örnek oluşturma erişimi, kötü amaçlı varlıkları dış uygulama etki alanına karşı korunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-110">Access to durable instancing should be protected against malicious entities external to the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-111">Ayrıca, geliştiriciler kötü amaçlı kod dayanıklı örneklemesini kod aynı uygulama etki alanında çalıştırılamayacağından emin olmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-111">In addition, developers should ensure that malicious code can't be executed in the same application domain as the durable instancing code.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="69f97-112">Dayanıklı örnek oluşturma, yükseltilmiş (Yönetici) izinlerle çalıştırılmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-112">Durable instancing should not be run with elevated (Administrator) permissions.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="69f97-113">Uygulama etki alanı işlenmekte olan verinin korunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-113">Data being processed outside the application domain should be protected.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="69f97-114">Güvenlik yalıtımı gerektiren uygulamalar için şema Özeti'nın aynı örneğine paylaşmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-114">Applications that require security isolation should not share the same instance of the schema abstraction.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-115">Bu tür uygulamalar farklı depolama sağlayıcıları kullanın veya farklı depolama örneklemeleri kullanacak şekilde yapılandırılmış sağlayıcıları depolamak gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-115">Such applications should use different store providers, or store providers configured to use different store instantiations.</span></span>

## <a name="sql-server-security-concerns"></a><span data-ttu-id="69f97-116">SQL Server güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-116">SQL Server Security Concerns</span></span>

-   <span data-ttu-id="69f97-117">Çok sayıda alt etkinlikleri, konumları, yer işaretleri, konak uzantıları veya kapsamları kullanıldığında veya çok büyük yükleri yer işaretleriyle kullanıldığında, bellek tükendi veya Kalıcılık sırasında veritabanı boş alanı aşırı miktarda ayrılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-117">When large numbers of child activities, locations, bookmarks, host extensions, or scopes are used, or when bookmarks with very large payloads are used, memory can be exhausted, or undue amounts of database space can be allocated during persistence.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-118">Bu, nesne düzeyinde ve veritabanı düzeyinde güvenlik kullanarak azaltılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-118">This can be mitigated by using object-level and database-level security.</span></span>

-   <span data-ttu-id="69f97-119">Kullanırken <xref:System.Activities.DurableInstancing.SqlWorkflowInstanceStore>, örnek deposuna güvenli hale getirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-119">When using <xref:System.Activities.DurableInstancing.SqlWorkflowInstanceStore>, the instance store must be secured.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-120">Daha fazla bilgi için [SQL Server en iyi uygulamaları](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164972).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-120">For more information, see [SQL Server Best Practices](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164972).</span></span>

-   <span data-ttu-id="69f97-121">Örnek deposunda hassas verilerin şifrelenmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-121">Sensitive data in the instance store should be encrypted.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-122">Daha fazla bilgi için [SQL güvenlik şifrelemesi](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164976).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-122">For more information, see [SQL Security Encryption](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=164976).</span></span>

-   <span data-ttu-id="69f97-123">Yapılandırma dosyasında (Web.Config genellikle) güvenlidir ve bulunan oturum açma ve parola bilgisi olmadığından emin olmak için veritabanı bağlantı dizesi genellikle bir yapılandırma dosyasına dahil olduğundan, windows düzeyi güvenlik (ACL) kullanılmalıdır bağlantı dizesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-123">Since the database connection string is often included in a configuration file, windows-level security (ACL) should be used to ensure that the configuration file (Web.Config usually) is secure, and that login and password information are not included in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-124">Windows kimlik doğrulaması web sunucusu ve veritabanı arasında yerine kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-124">Windows authentication should be used between the database and the web server instead.</span></span>

## <a name="considerations-for-workflowservicehost"></a><span data-ttu-id="69f97-125">WorkflowServiceHost dikkate alınacak noktalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-125">Considerations for WorkflowServiceHost</span></span>

-   <span data-ttu-id="69f97-126">İş akışlarında kullanılan bir Windows Communication Foundation (WCF) uç noktalarını güvenli hale getirilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-126">Windows Communication Foundation (WCF) endpoints used in workflows should be secured.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-127">Daha fazla bilgi için [WCF güvenliğine genel bakış](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=164975).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-127">For more information, see [WCF Security Overview](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=164975).</span></span>

-   <span data-ttu-id="69f97-128">Konak düzeyinde yetkilendirme kullanarak uygulanabilir <xref:System.ServiceModel.ServiceAuthorizationManager>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-128">Host-level authorization can be implemented by using <xref:System.ServiceModel.ServiceAuthorizationManager>.</span></span> <span data-ttu-id="69f97-129">Bkz: [nasıl yapılır: Bir hizmet için özel Yetkilendirme Yöneticisi oluşturma](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=192228) Ayrıntılar için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-129">See [How To: Create a Custom Authorization Manager for a Service](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=192228) for details.</span></span>

-   <span data-ttu-id="69f97-130">Gelen iletinin ServiceSecurityContext ayrıca OperationContext erişimi tarafından iş akışı içinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-130">The ServiceSecurityContext for the incoming message is also available from within workflow by accessing OperationContext.</span></span>

## <a name="wf-security-pack-ctp"></a><span data-ttu-id="69f97-131">WF güvenlik paketi CTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-131">WF Security Pack CTP</span></span>
 <span data-ttu-id="69f97-132">İlk topluluk teknoloji Önizleme (CTP) sürümü bir dizi etkinlikleri ve kendi uygulama temel Microsoft WF güvenlik paketi CTP 1. [Windows Workflow Foundation](index.md) içinde [.NET Framework 4](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0x726c2(v=vs.100)) (WF (4) ve [Windows Identity Foundation (WIF)](../security/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-132">The Microsoft WF Security Pack CTP 1 is the first community technology preview (CTP) release of a set of activities and their implementation based on [Windows Workflow Foundation](index.md) in [.NET Framework 4](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/w0x726c2(v=vs.100)) (WF 4) and the [Windows Identity Foundation (WIF)](../security/index.md).</span></span>  <span data-ttu-id="69f97-133">Microsoft WF güvenlik paketi CTP 1 etkinlikleri ve hangi kolayca iş akışı kullanarak güvenlikle ilgili çeşitli senaryoları etkinleştirmek nasıl çalışılacağını, tasarımcılar içerir dahil olmak üzere:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-133">The Microsoft WF Security Pack CTP 1 contains both activities and their designers which illustrate how to easily enable various security-related scenarios using workflow, including:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="69f97-134">Bir istemci kimliği iş akışında kimliğine bürünme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-134">Impersonating a client identity in the workflow</span></span>

2.  <span data-ttu-id="69f97-135">PrincipalPermission ve talep doğrulama gibi iş akışı içinde yetkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-135">In-workflow authorization, such as PrincipalPermission and validation of Claims</span></span>

3.  <span data-ttu-id="69f97-136">Bir güvenlik belirteci hizmeti (STS) öğesinden alınan ileti kimliği doğrulanmış kullanıcı adı/parola veya belirteci gibi iş akışı içinde belirtilen ClientCredentials kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-136">Authenticated messaging using ClientCredentials specified in the workflow, such as username/password or a token retrieved from a Security Token Service (STS)</span></span>

4.  <span data-ttu-id="69f97-137">WS-Trust ActAs kullanarak arka uç hizmeti (talep tabanlı temsilci) için bir istemci güvenlik belirteci akan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-137">Flowing a client security token to a back-end service (claims-based delegation) using WS-Trust ActAs</span></span>

<span data-ttu-id="69f97-138">Daha fazla bilgi ve WF güvenlik paketi CTP indirmek için bkz: [WF güvenlik paketi CTP](https://archive.codeplex.com/?p=wf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f97-138">For more information and to download the WF Security Pack CTP, see: [WF Security Pack CTP](https://archive.codeplex.com/?p=wf)</span></span>