---
description: "Hakkında daha fazla bilgi edinin: Entity Framework için SqlClient 'daki bilinen sorunlar"
title: Entity Framework için SqlClient’ta Bilinen Sorunlar
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 48fe4912-4d0f-46b6-be96-3a42c54780f6
ms.openlocfilehash: c1a82657f1b43cddb858692d055df3bf2dca47ec
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99697341"
---
# <a name="known-issues-in-sqlclient-for-entity-framework"></a><span data-ttu-id="30cf3-103">Entity Framework için SqlClient’ta Bilinen Sorunlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-103">Known Issues in SqlClient for Entity Framework</span></span>

<span data-ttu-id="30cf3-104">Bu bölümde SQL Server (SqlClient) için .NET Framework Veri Sağlayıcısı ilgili bilinen sorunlar açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-104">This section describes known issues related to the .NET Framework Data Provider for SQL Server (SqlClient).</span></span>  
  
## <a name="trailing-spaces-in-string-functions"></a><span data-ttu-id="30cf3-105">Dize Işlevlerinde sondaki boşluklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-105">Trailing Spaces in String Functions</span></span>  

 <span data-ttu-id="30cf3-106">SQL Server dize değerlerinde sondaki boşlukları yoksayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-106">SQL Server ignores trailing spaces in string values.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-107">Bu nedenle, dizede sondaki boşlukları geçirmek öngörülemeyen sonuçlara, hatta hatalara neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-107">Therefore, passing trailing spaces in the string can lead to unpredictable results, even failures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="30cf3-108">Dizeniz sonunda boşluklar olması gerekiyorsa, SQL Server dizeyi kırpmaması için sonuna bir boşluk karakteri eklemeyi göz önünde bulundurmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-108">If you have to have trailing spaces in your string, you should consider appending a white space character at the end, so that SQL Server does not trim the string.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-109">Sondaki boşluklar gerekmiyorsa, bunlar sorgu işlem hattının geçirilmeden önce kırpılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-109">If the trailing spaces are not required, they should be trimmed before they are passed down the query pipeline.</span></span>  
  
## <a name="right-function"></a><span data-ttu-id="30cf3-110">RIGHT Işlevi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-110">RIGHT Function</span></span>  

 <span data-ttu-id="30cf3-111">`null`Değer olmayan ilk bağımsız değişken olarak geçirilmezse ve 0 ' a, 0 veya 0 ' a ikinci bir bağımsız değişken olarak geçirilirse, bir `RIGHT(nvarchar(max)` `)` `RIGHT(varchar(max)` `)` `NULL` dize yerine bir değer döndürülür `empty` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-111">If a non-`null` value is passed as a first argument and 0 is passed as a second argument to `RIGHT(nvarchar(max)`, 0`)` or `RIGHT(varchar(max)`, 0`)`, a `NULL` value will be returned instead of an `empty` string.</span></span>  
  
## <a name="cross-and-outer-apply-operators"></a><span data-ttu-id="30cf3-112">ÇAPRAZ ve dış uygulama Işleçleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-112">CROSS and OUTER APPLY Operators</span></span>  

 <span data-ttu-id="30cf3-113">SQL Server 2005 ' de çapraz ve dış uygulama işleçleri tanıtılmıştı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-113">CROSS and OUTER APPLY operators were introduced in SQL Server 2005.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-114">Bazı durumlarda, sorgu işlem hattı, çapraz uygulama ve/veya dış uygulama işleçlerini içeren bir Transact-SQL ifadesini oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-114">In some cases the query pipeline might produce a Transact-SQL statement that contains CROSS APPLY and/or OUTER APPLY operators.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-115">SQL Server 2005 ' den önceki SQL Server sürümleri de dahil olmak üzere bazı arka uç sağlayıcılar bu işleçleri desteklemediğinden, bu arka uç sağlayıcılarında bu sorgular yürütülemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-115">Because some backend providers, including versions of SQL Server earlier than SQL Server 2005, do not support these operators, such queries cannot be executed on these backend providers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="30cf3-116">Aşağıdakiler, çıkış sorgusundaki çapraz uygulama ve/veya dış uygulama işleçleri varlığına neden olabilecek bazı tipik senaryolardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-116">The following are some typical scenarios that might lead to the presence of CROSS APPLY and/or OUTER APPLY operators in the output query:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="30cf3-117">Sayfalama ile bağıntılı alt sorgu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-117">A correlated subquery with paging.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="30cf3-118">`AnyElement`Bağıntılı bir alt sorgu üzerinde veya gezinme tarafından üretilen bir koleksiyon üzerinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-118">An `AnyElement` over a correlated sub-query, or over a collection produced by navigation.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="30cf3-119">Öğe seçiciyi kabul eden gruplandırma yöntemlerini kullanan LINQ sorguları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-119">LINQ queries that use grouping methods that accept an element selector.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="30cf3-120">Bir çapraz uygulama veya dış uygulama uygulanan bir sorgu açıkça belirtilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-120">A query in which a CROSS APPLY or an OUTER APPLY is explicitly specified</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="30cf3-121">Bir başvuru yapısı üzerinde DEREF yapısına sahip bir sorgu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-121">A query that has a DEREF construct over a REF construct.</span></span>  
  
## <a name="skip-operator"></a><span data-ttu-id="30cf3-122">SKIP Işleci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-122">SKIP Operator</span></span>  

 <span data-ttu-id="30cf3-123">SQL Server 2000 kullanıyorsanız, anahtar olmayan sütunlarda SıRALAMA ile atla kullanılması yanlış sonuçlar döndürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-123">If you are using SQL Server 2000, using SKIP with ORDER BY on non-key columns might return incorrect results.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-124">Anahtar olmayan sütunda Yinelenen veriler varsa, belirtilen sayıda satırdan daha fazla satır atlanmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-124">More than the specified number of rows might be skipped if the non-key column has duplicate data in it.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-125">Bunun nedeni, atlama 'nin SQL Server 2000 ' de çevrilmesine neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-125">This is due to how SKIP is translated for SQL Server 2000.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-126">Örneğin, aşağıdaki sorguda, yinelenen değerler varsa beş satırdan fazla satır atlanabilir `E.NonKeyColumn` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-126">For example, in the following query, more than five rows might be skipped if `E.NonKeyColumn` has duplicate values:</span></span>  
  
```sql  
SELECT [E] FROM Container.EntitySet AS [E] ORDER BY [E].[NonKeyColumn] DESC SKIP 5L  
```  
  
## <a name="targeting-the-correct-sql-server-version"></a><span data-ttu-id="30cf3-127">Doğru SQL Server sürümünü hedefleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-127">Targeting the Correct SQL Server Version</span></span>  

 <span data-ttu-id="30cf3-128">Entity Framework, Transact-SQL sorgusunu, `ProviderManifestToken` depolama modeli (. ssdl) dosyasındaki şema öğesinin özniteliğinde belirtilen SQL Server sürümüne göre hedefler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-128">The Entity Framework targets the Transact-SQL query based on the SQL Server version that is specified in the `ProviderManifestToken` attribute of the Schema element in the storage model (.ssdl) file.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-129">Bu sürüm, bağlandığınız gerçek SQL Server sürümüne göre farklılık gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-129">This version might differ from the version of the actual SQL Server you are connected to.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-130">Örneğin, SQL Server 2005 kullanıyorsanız, ancak `ProviderManifestToken` öznitemeniz 2008 olarak ayarlandıysa, oluşturulan Transact-SQL sorgusu sunucuda yürütülemeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-130">For example, if you are using SQL Server 2005, but your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2008, the generated Transact-SQL query might not execute on the server.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-131">Örneğin, SQL Server 2008 ' de tanıtılan yeni tarih saat türlerini kullanan bir sorgu, SQL Server önceki sürümlerinde yürütülmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-131">For example, a query that uses the new date time types that were introduced in SQL Server 2008 will not execute on earlier versions of the SQL Server.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-132">SQL Server 2005 kullanıyorsanız, ancak `ProviderManifestToken` öznitebir değer 2000 olarak ayarlandıysa, oluşturulan Transact-SQL sorgusu daha az iyileştirilebilir veya sorgunun desteklenmediğini belirten bir özel durum elde edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-132">If you are using SQL Server 2005, but your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2000, the generated Transact-SQL query might be less optimized, or you might get an exception that says that the query is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-133">Daha fazla bilgi için bu konunun önceki kısımlarında yer aldığı çapraz ve dış uygulama Işleçleri bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-133">For more information, see the CROSS and OUTER APPLY Operators section, earlier in this topic.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="30cf3-134">Belirli veritabanı davranışları, veritabanı için ayarlanan uyumluluk düzeyine bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-134">Certain database behaviors depend on the compatibility level set to the database.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-135">`ProviderManifestToken`Öznitelemeniz 2005 olarak ve SQL Server sürümünüz 2005 ise, ancak bir veritabanının uyumluluk düzeyi "80" (SQL Server 2000) olarak ayarlanırsa, oluşturulan Transact-SQL SQL Server 2005 'yi hedefleyecek ancak uyumluluk düzeyi ayarı nedeniyle beklendiği gibi yürütülemeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-135">If your `ProviderManifestToken` attribute is set to 2005 and your SQL Server version is 2005, but the compatibility level of a database is set to "80" (SQL Server 2000), the generated Transact-SQL will be targeting SQL Server 2005, but might not execute as expected due to the compatibility level setting.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-136">Örneğin, ORDER BY listesindeki bir sütun adı seçicideki bir sütun adıyla eşleşiyorsa sıralama bilgilerini kaybedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-136">For example, you might lose ordering information if a column name in the ORDER BY list matches a column name in the selector.</span></span>  
  
## <a name="nested-queries-in-projection"></a><span data-ttu-id="30cf3-137">Yansıtmada iç içe geçmiş sorgular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-137">Nested Queries in Projection</span></span>  

 <span data-ttu-id="30cf3-138">Bir projeksiyon yan tümcesindeki iç içe geçmiş sorgular, sunucuda Kartezyen ürün sorgularına çevrilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-138">Nested queries in a projection clause might get translated into Cartesian product queries on the server.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-139">SQL Server dahil bazı arka uç sunucularında, bu, TempDB tablosunun çok büyük sürmesine neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-139">On some back-end servers, including SQL Server, this can cause the TempDB table to get quite large.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-140">Bu, sunucu performansını düşürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-140">This can decrease server performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="30cf3-141">Aşağıda, bir izdüşüm yan tümcesindeki iç içe sorgu örneği verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-141">The following is an example of a nested query in a projection clause:</span></span>  
  
```sql  
SELECT c, (SELECT c, (SELECT c FROM AdventureWorksModel.Vendor AS c  ) As Inner2 FROM AdventureWorksModel.JobCandidate AS c  ) As Inner1 FROM AdventureWorksModel.EmployeeDepartmentHistory AS c  
```  
  
## <a name="server-generated-guid-identity-values"></a><span data-ttu-id="30cf3-142">Sunucu tarafından oluşturulan GUID kimlik değerleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-142">Server Generated GUID Identity Values</span></span>  

 <span data-ttu-id="30cf3-143">Entity Framework, sunucu tarafından üretilen GUID türü kimlik değerlerini destekler, ancak sağlayıcının bir satır eklendikten sonra sunucu tarafından oluşturulan kimlik değerini döndürmeyi desteklemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-143">The Entity Framework supports server-generated GUID type identity values, but the provider must support returning the server-generated identity value after a row was inserted.</span></span> <span data-ttu-id="30cf3-144">SQL Server 2005 ' den başlayarak, [Çıkış yan tümcesi](/sql/t-sql/queries/output-clause-transact-sql)aracılığıyla bir SQL Server veritabanında sunucu tarafından oluşturulan GUID türünü döndürebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-144">Starting with SQL Server 2005, you can return the server-generated GUID type in a SQL Server database through the [OUTPUT clause](/sql/t-sql/queries/output-clause-transact-sql).</span></span>
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="30cf3-145">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-145">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="30cf3-146">Entity Framework için SqlClient</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-146">SqlClient for the Entity Framework</span></span>](sqlclient-for-the-entity-framework.md)
- [<span data-ttu-id="30cf3-147">LINQ to Entities Hakkında Bilinen Sorunlar ve Dikkat Edilmesi Gerekenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30cf3-147">Known Issues and Considerations in LINQ to Entities</span></span>](./language-reference/known-issues-and-considerations-in-linq-to-entities.md)
