---
title: Güvenlik konuları (varlık çerçevesi)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 84758642-9b72-4447-86f9-f831fef46962
ms.openlocfilehash: 25d313f9c6f71d946ed8d9cc5db2e99dc84983b3
ms.sourcegitcommit: 3c1c3ba79895335ff3737934e39372555ca7d6d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/05/2018
ms.locfileid: "43785592"
---
# <a name="security-considerations-entity-framework"></a><span data-ttu-id="f07fd-102">Güvenlik konuları (varlık çerçevesi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-102">Security Considerations (Entity Framework)</span></span>
<span data-ttu-id="f07fd-103">Bu konuda, geliştirme, dağıtma ve çalıştırma için belirli güvenlik konuları açıklanmaktadır. [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-103">This topic describes security considerations that are specific to developing, deploying, and running [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-104">Güvenli oluşturmaya yönelik önerileri de izlemelidir [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-104">You should also follow recommendations for creating secure [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] applications.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-105">Daha fazla bilgi için [güvenliğine genel bakış](../../../../../docs/framework/data/adonet/security-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-105">For more information, see [Security Overview](../../../../../docs/framework/data/adonet/security-overview.md).</span></span>  
  
## <a name="general-security-considerations"></a><span data-ttu-id="f07fd-106">Genel güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-106">General Security Considerations</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-107">Aşağıdaki güvenlik hususlarını kullanan tüm uygulamalar için uygulama [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-107">The following security considerations apply to all applications that use the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span></span>  
  
#### <a name="use-only-trusted-data-source-providers"></a><span data-ttu-id="f07fd-108">Yalnızca güvenilir veri kaynak sağlayıcıları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-108">Use only trusted data source providers.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-109">Veri kaynağı ile iletişim kurmak için bir sağlayıcı aşağıdakileri yapmanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-109">To communicate with the data source, a provider must do the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-110">Bağlantı dizesini alma [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-110">Receive the connection string from the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)].</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-111">Veri kaynağının yerel sorgu diline komut ağacı çevir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-111">Translate the command tree to the data source's native query language.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-112">Birleştirin ve sonuç kümesi döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-112">Assemble and return result sets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f07fd-113">Oturum açma işlemi sırasında kullanıcının parolasını temel bilgileri temel alınan veri kaynağının ağ kitaplıkları sunucuya geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-113">During the logon operation, information that is based on the user password is passed to the server through the network libraries of the underlying data source.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-114">Kötü amaçlı bir sağlayıcı kullanıcı kimlik bilgilerini çalan, kötü amaçlı sorgular oluşturmak veya sonuç kümesiyle değiştirmesine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-114">A malicious provider can steal user credentials, generate malicious queries, or tamper with the result set.</span></span>  
  
#### <a name="encrypt-your-connection-to-protect-sensitive-data"></a><span data-ttu-id="f07fd-115">Bağlantınızı hassas verileri korumak için şifreleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-115">Encrypt your connection to protect sensitive data.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-116">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Doğrudan veri şifreleme işlemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-116">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] does not directly handle data encryption.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-117">Kullanıcılar, veri, ortak bir ağ üzerinden erişirseniz, uygulama güvenliğini artırmak için veri kaynağı şifreli bir bağlantı oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-117">If users access data over a public network, your application should establish an encrypted connection to the data source to increase security.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-118">Daha fazla bilgi için veri kaynağınız için güvenlikle ilgili belgelere bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-118">For more information, see the security-related documentation for your data source.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-119">SQL Server veri kaynağı için bkz: [SQL Server bağlantılarını şifreleme](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=119544).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-119">For a SQL Server data source, see [Encrypting Connections to SQL Server](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=119544).</span></span>  
  
#### <a name="secure-the-connection-string"></a><span data-ttu-id="f07fd-120">Bağlantı dizesi güvenli hale getirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-120">Secure the connection string.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-121">Veri kaynağı erişimi korumaya en önemli hedeflerinden bir uygulamanın güvenliğini sağlama andır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-121">Protecting access to your data source is one of the most important goals when securing an application.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-122">Bir bağlantı dizesi, güvenli olmayan veya hatalı oluşturulmuş olası bir güvenlik açığı sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-122">A connection string presents a potential vulnerability if it is not secured or if it is improperly constructed.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-123">Bağlantı bilgilerini düz metin olarak depolamak ya da bellekte kalıcı sisteminizin ödün riski oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-123">When you store connection information in plain text or persist it in memory, you risk compromising your entire system.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-124">Bağlantı dizelerinin güvenliğini sağlamak için önerilen yöntemler şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-124">The following are the recommended methods for securing connection strings:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-125">Windows kimlik doğrulaması ile SQL Server veri kaynağı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-125">Use Windows Authentication with a SQL Server data source.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f07fd-126">Bağlantı dizesi, bir SQL Server veri kaynağına bağlanmak için Windows kimlik doğrulaması kullandığınızda, oturum açma ve parola bilgilerini içermiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-126">When you use Windows Authentication to connect to a SQL Server data source, the connection string does not contain logon and password information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-127">Korumalı yapılandırmayı kullanarak yapılandırma dosyasının bölümlerini şifreler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-127">Encrypt configuration file sections using protected configuration.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f07fd-128">ASP.NET sayesinde bir yapılandırma dosyasındaki hassas bilgileri şifrelemek korumalı yapılandırma adı verilen bir özellik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-128">ASP.NET provides a feature called protected configuration that enables you to encrypt sensitive information in a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-129">Öncelikli olarak ASP.NET için tasarlanmış olsa da, Windows uygulamalarını yapılandırma dosyalarında bölümleri şifrelemek için korumalı yapılandırma da kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-129">Although primarily designed for ASP.NET, you can also use protected configuration to encrypt sections of configuration files in Windows applications.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-130">Yeni korumalı yapılandırma özelliklerinin ayrıntılı bir açıklaması için bkz [şifreleme yapılandırma bilgilerini kullanarak korumalı Yapılandırması](https://msdn.microsoft.com/library/51cdfe5b-9d82-458c-94ff-c551c4f38ed1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-130">For a detailed description of the new protected configuration capabilities, see [Encrypting Configuration Information Using Protected Configuration](https://msdn.microsoft.com/library/51cdfe5b-9d82-458c-94ff-c551c4f38ed1).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-131">Bağlantı dizeleri, güvenli yapılandırma dosyalarında Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-131">Store connection strings in secured configuration files.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f07fd-132">Bağlantı dizelerini kaynak kodunuzda hiçbir zaman ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-132">You should never embed connection strings in your source code.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-133">Bağlantı dizelerini uygulamanızın kodunda eklemek gereğini ortadan kaldırır bir yapılandırma dosyalarında depolayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-133">You can store connection strings in configuration files, which eliminates the need to embed them in your application's code.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-134">Varsayılan olarak, varlık veri modeli Sihirbazı bağlantı dizeleri uygulama yapılandırma dosyasında depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-134">By default, the Entity Data Model Wizard stores connection strings in the application configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-135">Yetkisiz erişimi önlemek için bu dosyanın güvenlik altına almanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-135">You must secure this file to prevent unauthorized access.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-136">Bağlantı dizesi Oluşturucular, dinamik bir bağlantı oluşturulurken kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-136">Use connection string builders when dynamically creating connections.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f07fd-137">Bağlantı dizeleri çalışma zamanında oluşturmalıdır kullanırsanız <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnectionStringBuilder> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-137">If you must construct connection strings at runtime, use the <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnectionStringBuilder> class.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-138">Bu dize builder sınıfı doğrulanıyor ve geçersiz giriş bilgileri kaçış bağlantı dizesi ekleme saldırılarını önlemeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-138">This string builder class helps prevent connection string injection attacks by validating and escaping invalid input information.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-139">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: bir EntityConnection bağlantı dizesi oluşturma](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/how-to-build-an-entityconnection-connection-string.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-139">For more information, see [How to: Build an EntityConnection Connection String](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/how-to-build-an-entityconnection-connection-string.md).</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-140">Uygun dize builder sınıfı parçası olan veri kaynağı bağlantı dizesi oluşturmak için de [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] bağlantı dizesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-140">Also use the appropriate string builder class to construct the data source connection string that is part of the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] connection string.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-141">ADO.NET sağlayıcıları için bağlantı dizesi oluşturucular hakkında daha fazla bilgi için bkz. [bağlantı dizesi oluşturucular](../../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-141">For information about connection string builders for ADO.NET providers, see [Connection String Builders](../../../../../docs/framework/data/adonet/connection-string-builders.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f07fd-142">Daha fazla bilgi için [bağlantı bilgilerini koruma](../../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-142">For more information, see [Protecting Connection Information](../../../../../docs/framework/data/adonet/protecting-connection-information.md).</span></span>  
  
#### <a name="do-not-expose-an-entityconnection-to-untrusted-users"></a><span data-ttu-id="f07fd-143">Güvenilmeyen kullanıcıların bir EntityConnection sunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-143">Do not expose an EntityConnection to untrusted users.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-144">Bir <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> nesnesi, temel alınan bağlantı, bağlantı dizesi kullanıma sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-144">An <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> object exposes the connection string of the underlying connection.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-145">Erişimi olan bir kullanıcı bir <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> nesne da değiştirebilir <xref:System.Data.ConnectionState> temel alınan bağlantı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-145">A user with access to an <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> object can also change the <xref:System.Data.ConnectionState> of the underlying connection.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-146"><xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> Sınıf iş parçacığı güvenli değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-146">The <xref:System.Data.EntityClient.EntityConnection> class is not thread safe.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-pass-connections-outside-the-security-context"></a><span data-ttu-id="f07fd-147">Güvenlik bağlamı dışında bağlantı geçirmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-147">Do not pass connections outside the security context.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-148">Bağlantı kurulduktan sonra bu güvenlik bağlamı dışında geçmelidir değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-148">After a connection has been established, you must not pass it outside the security context.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-149">Örneğin, bir bağlantı açmak için izni olan bir iş parçacığı, genel bir konumda bağlantı depolanmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-149">For example, one thread with permission to open a connection should not store the connection in a global location.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-150">Ardından bağlantıyı genel bir konumda kullanılabilir haldeyse, başka bir kötü amaçlı iş parçacığı kendisine verilen bu izin olmadan bağlantı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-150">If the connection is available in a global location, then another malicious thread can use the open connection without having that permission explicitly granted to it.</span></span>  
  
#### <a name="be-aware-that-logon-information-and-passwords-may-be-visible-in-a-memory-dump"></a><span data-ttu-id="f07fd-151">Oturum açma bilgileri ve parolaları içinde bir bellek dökümü görünür olabileceğine dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-151">Be aware that logon information and passwords may be visible in a memory dump.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-152">Bağlantı dizesinde veri kaynağı oturum açma ve parola bilgilerini sağlandığında, atık toplama kaynaklarını geri kazanır kadar bu bilgileri bellekte tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-152">When data source logon and password information is supplied in the connection string, this information is maintained in memory until garbage collection reclaims the resources.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-153">Bu, bir parola dizesi artık bellek olmadığında belirlemek mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-153">This makes it impossible to determine when a password string is no longer in memory.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-154">Bir uygulama çökerse, bir bellek dökümü dosyasına önemli güvenlik bilgileri içerebilir ve uygulama ve herhangi bir kullanıcı bilgisayarda yönetici erişimine sahip çalıştıran kullanıcının bellek dökümü dosyasına görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-154">If an application crashes, a memory dump file may contain sensitive security information, and the user running the application and any user with administrative access to the computer can view the memory dump file.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-155">Microsoft SQL Server bağlantıları için Windows kimlik doğrulaması kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-155">Use Windows Authentication for connections to Microsoft SQL Server.</span></span>  
  
#### <a name="grant-users-only-the-necessary-permissions-in-the-data-source"></a><span data-ttu-id="f07fd-156">Kullanıcılar, veri kaynağındaki yalnızca gerekli izinleri verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-156">Grant users only the necessary permissions in the data source.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-157">Bir veri kaynağı Yöneticisi, kullanıcılara yalnızca gerekli izinleri vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-157">A data source administrator should grant only the necessary permissions to users.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-158">Olsa da [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] değil gibi INSERT, UPDATE veya DELETE, kullanıcıların verileri değiştirme desteği DML deyimleri veri kaynağına bağlantı erişmeye devam edebilirsiniz yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-158">Even though [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] does not support DML statements that modify data, such as INSERT, UPDATE, or DELETE, users can still access the connection to the data source.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-159">Kötü niyetli bir kullanıcı, veri kaynağının dillerinde DML deyimleri yürütmek için bu bağlantıyı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-159">A malicious user could use this connection to execute DML statements in the native language of the data source.</span></span>  
  
#### <a name="run-applications-with-the-minimum-permissions"></a><span data-ttu-id="f07fd-160">En düşük izinlere sahip uygulamalar çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-160">Run applications with the minimum permissions.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-161">Yönetilen uygulama tam güven iznine çalışmasına izin verdiğinizde [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] bilgisayarınıza uygulamanın erişimi kısıtlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-161">When you allow a managed application to run with full-trust permission, the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)] does not limit the application's access to your computer.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-162">Bu bir güvenlik açığı, uygulamanızdaki tüm sisteminin güvenliğini bozmasına gerek sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-162">This may enable a security vulnerability in your application to compromise the entire system.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-163">Kod erişimi güvenliği ve başka bir güvenlik mekanizması kullanmayı [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)], kısmi güven izinleri kullanarak ve en düşük işlev uygulamasını etkinleştirmek için gereken izinler kümesini ile uygulamaları çalıştırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-163">To use code access security and other security mechanisms in the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../../includes/dnprdnshort-md.md)], you should run applications by using partial-trust permissions and with the minimum set of permissions that are needed to enable the application to function.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-164">Aşağıdaki kod erişim izinleri olan en düşük izinleri, [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] uygulama gereksinimlerine göre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-164">The following code access permissions are the minimum permissions your [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] application needs:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-165"><xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission>: <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermissionAccess.Write> belirtilen meta veri dosyaları açmaya veya <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermissionAccess.PathDiscovery> meta veri dosyaları için bir dizin aranacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-165"><xref:System.Security.Permissions.FileIOPermission>: <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermissionAccess.Write> to open the specified metadata files or <xref:System.Security.Permissions.FileIOPermissionAccess.PathDiscovery> to search a directory for metadata files.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-166"><xref:System.Security.Permissions.ReflectionPermission>: <xref:System.Security.Permissions.ReflectionPermissionFlag.RestrictedMemberAccess> Entities sorgularında LINQ desteklemek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-166"><xref:System.Security.Permissions.ReflectionPermission>: <xref:System.Security.Permissions.ReflectionPermissionFlag.RestrictedMemberAccess> to support LINQ to Entities queries.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-167"><xref:System.Transactions.DistributedTransactionPermission>: <xref:System.Security.Permissions.PermissionState.Unrestricted> listeleme için bir <xref:System.Transactions> <xref:System.Transactions.Transaction>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-167"><xref:System.Transactions.DistributedTransactionPermission>: <xref:System.Security.Permissions.PermissionState.Unrestricted> to enlist in a <xref:System.Transactions><xref:System.Transactions.Transaction>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-168"><xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission>: <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionFlag.SerializationFormatter> özel durumları kullanarak seri hale getirmek için <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-168"><xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission>: <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermissionFlag.SerializationFormatter> to serialize exceptions by using the <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> interface.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-169">Veritabanı bağlantısı açın ve veritabanı komutları gibi yürütecek izni <xref:System.Data.SqlClient.SqlClientPermission> bir SQL Server veritabanı için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-169">Permission to open a database connection and execute commands against the database, such as <xref:System.Data.SqlClient.SqlClientPermission> for a SQL Server database.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f07fd-170">Daha fazla bilgi için [kod erişimi güvenliği ve ADO.NET](../../../../../docs/framework/data/adonet/code-access-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-170">For more information, see [Code Access Security and ADO.NET](../../../../../docs/framework/data/adonet/code-access-security.md).</span></span>  
  
#### <a name="do-not-install-untrusted-applications"></a><span data-ttu-id="f07fd-171">Güvenilmeyen uygulamalar yüklemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-171">Do not install untrusted applications.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-172">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Herhangi bir güvenlik izni zorunlu kılmaz ve bunu güvenilir olup olmamasına bakılmaksızın işlemindeki herhangi bir kullanıcı tarafından sağlanan veri nesnesi kod çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-172">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] does not enforce any security permissions and will invoke any user-supplied data object code in process regardless of whether it is trusted or not.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-173">Kimlik doğrulama ve yetkilendirme istemcinin gerçekleştirilir, uygulama ve veri deposu tarafından emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-173">Ensure that authentication and authorization of the client is performed by the data store and by your application.</span></span>  
  
#### <a name="restrict-access-to-all-configuration-files"></a><span data-ttu-id="f07fd-174">Tüm yapılandırma dosyaları için erişimi kısıtlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-174">Restrict access to all configuration files.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-175">Bir yönetici, yapılandırma enterprisesec.config, security.config, machine.conf, dahil olmak üzere, bir uygulama için belirttiğiniz tüm dosyaları ve uygulama yapılandırma dosyasını yazma erişimi kısıtlamanız gerekir \< *uygulama* >. exe.config olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-175">An administrator must restrict write access to all files that specify configuration for an application, including to enterprisesec.config, security.config, machine.conf, and the application configuration file \<*application*>.exe.config.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f07fd-176">Sağlayıcının değişmez adı app.config dosyasında değiştirilebilir. İstemci uygulaması, Fabrika modeline güçlü bir ad kullanarak alttaki sağlayıcı standart sağlayıcısı üzerinden erişmek için sorumluluğunu üstlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-176">The provider invariant name is modifiable in the app.config. The client application must take responsibility for accessing the underlying provider through the standard provider factory model by using a strong name.</span></span>  
  
#### <a name="restrict-permissions-to-the-model-and-mapping-files"></a><span data-ttu-id="f07fd-177">Model ve eşleme dosyalarını kısıtlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-177">Restrict permissions to the model and mapping files.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-178">Bir yönetici, model ve eşleme dosyalarını (.edmx, .csdl, .ssdl ve .msl) yalnızca model veya eşlemelerini değiştirmek kullanıcılar için yazma erişimi kısıtlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-178">An administrator must restrict write access to the model and mapping files (.edmx, .csdl, .ssdl, and .msl) to only users who modify the model or mappings.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-179">[!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] Yalnızca çalışma zamanında bu dosyalarına yönelik okuma erişimi gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-179">The [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] only requires read access to these files at run time.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-180">Yönetici nesne katmanı için de erişimi sınırlamanız gerekir ve tarafından oluşturulan önceden derlenmiş görünümü kaynak kodu dosyaları [!INCLUDE[adonet_edm](../../../../../includes/adonet-edm-md.md)] araçları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-180">An administrator should also restrict access to object layer and pre-compiled view source code files that are generated by the [!INCLUDE[adonet_edm](../../../../../includes/adonet-edm-md.md)] tools.</span></span>  
  
## <a name="security-considerations-for-queries"></a><span data-ttu-id="f07fd-181">Sorgular için güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-181">Security Considerations for Queries</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-182">Aşağıdaki güvenlik hususlarını kavramsal model sorgulanırken uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-182">The following security considerations apply when querying a conceptual model.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-183">Bu noktalar uygulamak [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] EntityClient kullanan sorgular ve LINQ, kullanarak nesne sorgularını [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)]ve Sorgu Oluşturucu yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-183">These considerations apply to [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] queries using EntityClient and to object queries using LINQ, [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)], and query builder methods.</span></span>  
  
#### <a name="prevent-sql-injection-attacks"></a><span data-ttu-id="f07fd-184">SQL ekleme saldırıları engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-184">Prevent SQL injection attacks.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-185">Uygulamaları sık dış girişi (bir kullanıcı veya başka bir dış aracı) alan ve bu giriş temelinde eylemleri gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-185">Applications frequently take external input (from a user or another external agent) and perform actions based on that input.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-186">Herhangi bir kullanıcı veya bir dış aracı doğrudan veya dolaylı olarak türetilmiş giriş izinsiz eylemler gerçekleştirmek için hedef dili söz dizimini kullanan içerik olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-186">Any input that is directly or indirectly derived from the user or an external agent might have content that uses the syntax of the target language in order to perform unauthorized actions.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-187">Hedef dil olduğunda bir yapılandırılmış sorgu dili (SQL), aşağıdakiler gibi [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)], bu işleme, SQL ekleme saldırısına bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-187">When the target language is a Structured Query Language (SQL), such as [!INCLUDE[tsql](../../../../../includes/tsql-md.md)], this manipulation is known as a SQL injection attack.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-188">Kötü niyetli bir kullanıcı sorguyu doğrudan komutları ekleme ve bir veritabanı tablosu bırakın, hizmet reddine neden veya aksi halde gerçekleştirilmekte olan işlemin yapısını değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-188">A malicious user can inject commands directly into the query and drop a database table, cause a denial of service, or otherwise change the nature of the operation being performed.</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)]<span data-ttu-id="f07fd-189"> ekleme saldırılarını:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-189"> injection attacks:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f07fd-190">SQL ekleme saldırılarına karşı yapılabilir [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] tarafından kötü amaçlı bir sorgu koşulu ve parametre adları kullanılan değerleri giriş sağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-190">SQL injection attacks can be performed in [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] by supplying malicious input to values that are used in a query predicate and in parameter names.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-191">SQL ekleme riskini önlemek için hiçbir kullanıcı girişi ile birleştirmemelisiniz [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] komut metni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-191">To avoid the risk of SQL injection, you should never combine user input with [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] command text.</span></span>  
  
     [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)]<span data-ttu-id="f07fd-192"> sorgular, her yerde değişmez değerleri kabul edildiğini parametreleri kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-192"> queries accept parameters everywhere that literals are accepted.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-193">Sorguyu doğrudan yerine bir dış aracı ekleme değişmez parametreli sorgular kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-193">You should use parameterized queries instead of injecting literals from an external agent directly into the query.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-194">Güvenli bir şekilde oluşturmak için Sorgu Oluşturucu yöntemleri kullanmayı da düşünmelisiniz [varlık SQL](https://msdn.microsoft.com/library/05685434-05e6-41c2-8d5e-8933b88a40b0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-194">You should also consider using query builder methods to safely construct [Entity SQL](https://msdn.microsoft.com/library/05685434-05e6-41c2-8d5e-8933b88a40b0).</span></span>  
  
-   [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)]<span data-ttu-id="f07fd-195"> ekleme saldırılarını:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-195"> injection attacks:</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="f07fd-196">Sorgu oluşturmak mümkün olsa da [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)], nesne modeli API aracılığıyla gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-196">Although query composition is possible in [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)], it is performed through the object model API.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-197">Farklı [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] sorgular [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] sorguları, dize düzenlemesi veya birleştirme kullanarak değil oluşur ve bunlar geleneksel SQL ekleme saldırılarına açık değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-197">Unlike [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] queries, [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] queries are not composed by using string manipulation or concatenation, and they are not susceptible to traditional SQL injection attacks.</span></span>  
  
#### <a name="prevent-very-large-result-sets"></a><span data-ttu-id="f07fd-198">Çok büyük sonuç kümelerinin engelleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-198">Prevent very large result sets.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-199">Çok büyük bir sonuç kümesi, istemci sonuç kümesinin boyutuna orantılı kaynak kullanan işlemleri gerçekleştiriliyorsa kapatmak istemci sistemi neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-199">A very large result set could cause the client system to shut down if the client is performing operations that consume resources proportional to the size of the result set.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-200">Beklenmedik bir şekilde büyük sonuç kümeleri, aşağıdaki koşullarda oluşabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-200">Unexpectedly large result sets can occur under the following conditions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-201">Büyük bir veritabanında sorgularda, uygun filtre koşulları dahil değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-201">In queries against a large database that do not include appropriate filter conditions.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-202">Sorgularda, sunucuda Kartezyen birleştirmeleri oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-202">In queries that create Cartesian joins on the server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-203">İçinde iç içe geçmiş [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] sorgular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-203">In nested [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] queries.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f07fd-204">Kullanıcı girişi kabul ederken giriş sonuç kümeleri sistem başa çıkabilir değerinden daha büyük hale gelmesine neden olamaz emin olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-204">When accepting user input, you must make sure that the input cannot cause result sets to become larger than what the system can handle.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-205">Ayrıca <xref:System.Linq.Queryable.Take%2A> yönteminde [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] veya [sınırı](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/limit-entity-sql.md) işlecinde [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] sonuç kümesinin boyutunu sınırlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-205">You can also use the <xref:System.Linq.Queryable.Take%2A> method in [!INCLUDE[linq_entities](../../../../../includes/linq-entities-md.md)] or the [LIMIT](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/language-reference/limit-entity-sql.md) operator in [!INCLUDE[esql](../../../../../includes/esql-md.md)] to limit the size of the result set.</span></span>  
  
#### <a name="avoid-returning-iqueryable-results-when-exposing-methods-to-potentially-untrusted-callers"></a><span data-ttu-id="f07fd-206">Iqueryable sonuçları döndüren ifşa edildi yöntemlere çağıranlar potansiyel olarak güvenilmeyen olduğunda kaçının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-206">Avoid Returning IQueryable Results When Exposing Methods to Potentially Untrusted Callers.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-207">Geri dönmekten kaçının <xref:System.Linq.IQueryable%601> potansiyel olarak güvenilmeyen arayanlara aşağıdaki nedenlerle kullanıma sunulan yöntemleri türleri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-207">Avoid returning <xref:System.Linq.IQueryable%601> types from methods that are exposed to potentially untrusted callers for the following reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-208">Kullanıma sunan bir sorgunun bir tüketici bir <xref:System.Linq.IQueryable%601> türü sonuç kümesinin boyutunu artırın veya Güvenli verilerin açığa sonucu üzerinde yöntemleri çağırmak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-208">A consumer of a query that exposes an <xref:System.Linq.IQueryable%601> type could call methods on the result that expose secure data or increase the size of the result set.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-209">Örneğin, aşağıdaki yöntem imzasını göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-209">For example, consider the following method signature:</span></span>  
  
    ```  
    public IQueryable<Customer> GetCustomer(int customerId)  
    ```  
  
     <span data-ttu-id="f07fd-210">Bu sorgunun bir tüketici çağırabilir `.Include("Orders")` döndürülen üzerinde `IQueryable<Customer>` sorgu kullanıma sunmak için istediniz değil veri almak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-210">A consumer of this query could call `.Include("Orders")` on the returned `IQueryable<Customer>` to retrieve data that the query did not intend to expose.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-211">Bu yöntemin dönüş türünü değiştirerek önlenebilir <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> ve bir yöntemi çağırma (gibi `.ToList()`), sonuçları gerçekleştiren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-211">This can be avoided by changing the return type of the method to <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601> and calling a method (such as `.ToList()`) that materializes the results.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="f07fd-212">Çünkü <xref:System.Linq.IQueryable%601> sonuçları, üzerinden kullanıma sunan bir sorgunun bir tüketici yinelendiğinde sorguları çalıştırılır bir <xref:System.Linq.IQueryable%601> türü attığı özel durumları yakalamak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-212">Because <xref:System.Linq.IQueryable%601> queries are executed when the results are iterated over, a consumer of a query that exposes an <xref:System.Linq.IQueryable%601> type could catch exceptions that are thrown.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-213">Özel durumlar için tüketici amaçlanmaz bilgiler içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-213">Exceptions could contain information not intended for the consumer.</span></span>  
  
## <a name="security-considerations-for-entities"></a><span data-ttu-id="f07fd-214">Varlıkları için güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-214">Security Considerations for Entities</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-215">Aşağıdaki güvenlik konuları oluşturma ve varlık türleri ile çalışmaktan olduğunda geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-215">The following security considerations apply when generating and working with entity types.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-share-an-objectcontext-across-application-domains"></a><span data-ttu-id="f07fd-216">Bir Objectcontext'e uygulama etki alanları arasında paylaşmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-216">Do not share an ObjectContext across application domains.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-217">Paylaşımı bir <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> ile birden fazla uygulama etki alanı bağlantı dizesindeki bilgiler ortaya çıkarabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-217">Sharing an <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> with more than one application domain may expose information in the connection string.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-218">Bunun yerine, serileştirilmiş nesneler veya nesne grafiklerini diğer uygulama etki alanı denetleyicisine aktarmak ve ardından bu nesnelere ekleyin bir <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> uygulama etki alanındaki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-218">Instead, you should transfer serialized objects or object graphs to the other application domain and then attach those objects to an <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> in that application domain.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-219">Daha fazla bilgi için [nesneleri serileştirmek](https://msdn.microsoft.com/library/06c77f9b-5b2e-4c78-b3e3-8c148ba0ea99).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-219">For more information, see [Serializing Objects](https://msdn.microsoft.com/library/06c77f9b-5b2e-4c78-b3e3-8c148ba0ea99).</span></span>  
  
#### <a name="prevent-type-safety-violations"></a><span data-ttu-id="f07fd-220">Tür güvenlik ihlallerini önleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-220">Prevent type safety violations.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-221">Tür güvenliği ihlal edilirse [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] nesnelerdeki verilerin bütünlüğünü garanti edemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-221">If type safety is violated, the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] cannot guarantee the integrity of data in objects.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-222">Güvenilmeyen uygulamaların tam güvenilir kod erişimi güvenliği çalışmasına izin verirseniz tür güvenlik ihlallerini oluşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-222">Type safety violations could occur if you allow untrusted applications to run with full-trust code access security.</span></span>  
  
#### <a name="handle-exceptions"></a><span data-ttu-id="f07fd-223">Özel durumları işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-223">Handle exceptions.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-224">Erişim yöntemleri ve özellikleri bir <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> bir try-catch bloğu içinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-224">Access methods and properties of an <xref:System.Data.Objects.ObjectContext> within a try-catch block.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-225">Özel durumları yakalama engeller girişleri gösterme gelen işlenmeyen özel durumları <xref:System.Data.Objects.ObjectStateManager> veya model bilgileri (örneğin, tablo adları) kullanıcılar için uygulamanızın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-225">Catching exceptions prevents unhandled exceptions from exposing entries in the <xref:System.Data.Objects.ObjectStateManager> or model information (such as table names) to users of your application.</span></span>  
  
## <a name="security-considerations-for-aspnet-applications"></a><span data-ttu-id="f07fd-226">ASP.NET uygulamaları için güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-226">Security Considerations for ASP.NET Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-227">Aşağıdaki yolları ile çalışırken düşünülmesi gereken [!INCLUDE[vstecasp](../../../../../includes/vstecasp-md.md)] uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-227">The following should be considered when you work with paths in [!INCLUDE[vstecasp](../../../../../includes/vstecasp-md.md)] applications.</span></span>  
  
#### <a name="verify-whether-your-host-performs-path-checks"></a><span data-ttu-id="f07fd-228">Ana yolu denetimleri gerçekleştirir olup olmadığını doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-228">Verify whether your host performs path checks.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-229">Zaman `|DataDirectory|` (kanal sembolleri alınmış) değiştirme dizesi kullanılır, [!INCLUDE[vstecado](../../../../../includes/vstecado-md.md)] çözümlenen yol desteklediğini doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-229">When the `|DataDirectory|` (enclosed in pipe symbols) substitution string is used, [!INCLUDE[vstecado](../../../../../includes/vstecado-md.md)] verifies that the resolved path is supported.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-230">Örneğin, "..." arkasında izin verilmiyor `DataDirectory`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-230">For example, ".." is not allowed behind `DataDirectory`.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-231">Web uygulaması kök işleci çözmek için aynı denetlemenin (`~`) barındırma işlemi tarafından gerçekleştirilen [!INCLUDE[vstecasp](../../../../../includes/vstecasp-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-231">That same check for resolving the Web application root operator (`~`) is performed by the process hosting [!INCLUDE[vstecasp](../../../../../includes/vstecasp-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-232">IIS bu denetimi gerçekleştirir; Bununla birlikte, IIS dışında konakları çözümlenen yol desteklendiğini doğrulayın değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-232">IIS performs this check; however, hosts other than IIS may not verify that the resolved path is supported.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-233">Dağıttığınız konak davranışı bilmeniz gereken bir [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] uygulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-233">You should know the behavior of the host on which you deploy an [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] application.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-make-assumptions-about-resolved-path-names"></a><span data-ttu-id="f07fd-234">Çözümlenen yol adları hakkında varsayımlar yapmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-234">Do not make assumptions about resolved path names.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-235">Olsa da değerlere kök işleci (`~`) ve `DataDirectory` değiştirme dizesi Çözümle kalmalıdır sabit uygulamanın çalışma zamanı sırasında [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] ana bilgisayarın bu değerleri değiştirme kısıtlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-235">Although the values to which the root operator (`~`) and the `DataDirectory` substitution string resolve should remain constant during the application's runtime, the [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] does not restrict the host from modifying these values.</span></span>  
  
#### <a name="verify-the-path-length-before-deployment"></a><span data-ttu-id="f07fd-236">Dağıtımdan önce yol uzunluğu doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-236">Verify the path length before deployment.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-237">Dağıtmadan önce bir [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] uygulama emin olmanız gerekir, kök işleci (~) değerlerini ve `DataDirectory` değiştirme dizesi yol uzunluğu işletim sisteminde sınırlarını aşan değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-237">Before deploying an [!INCLUDE[adonet_ef](../../../../../includes/adonet-ef-md.md)] application, you should ensure that the values of the root operator (~) and `DataDirectory` substitution string do not exceed the limits of the path length in the operating system.</span></span> [!INCLUDE[vstecado](../../../../../includes/vstecado-md.md)]<span data-ttu-id="f07fd-238"> veri sağlayıcıları yol uzunluğu geçerli sınırlar içinde olduğundan emin olun değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-238"> data providers do not ensure that the path length is within valid limits.</span></span>  
  
## <a name="security-considerations-for-adonet-metadata"></a><span data-ttu-id="f07fd-239">ADO.NET meta veriler için güvenlik konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-239">Security Considerations for ADO.NET Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-240">Aşağıdaki güvenlik konuları oluşturma ve model ve eşleme dosyalarını çalışma uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-240">The following security considerations apply when generating and working with model and mapping files.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-expose-sensitive-information-through-logging"></a><span data-ttu-id="f07fd-241">Günlüğe kaydetme üzerinden hassas bilgiler açığa çıkarmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-241">Do not expose sensitive information through logging.</span></span>  
 [!INCLUDE[vstecado](../../../../../includes/vstecado-md.md)]<span data-ttu-id="f07fd-242"> meta veri hizmet bileşenleri herhangi bir özel bilgi oturum açmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-242"> metadata service components do not log any private information.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-243">Erişim kısıtlamaları nedeniyle döndürülen sonuç yoksa, veritabanı yönetim sistemleri ve dosya sistemleri, hassas bilgiler içerebilir bir özel durum oluşturma yerine sıfır sonuçların döndürülmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-243">If there are results that cannot be returned because of access restrictions, database management systems and file systems should return zero results instead of raising an exception that could contain sensitive information.</span></span>  
  
#### <a name="do-not-accept-metadataworkspace-objects-from-untrusted-sources"></a><span data-ttu-id="f07fd-244">Güvenilir olmayan kaynaklardan gelen MetadataWorkspace nesneleri kabul etmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-244">Do not accept MetadataWorkspace objects from untrusted sources.</span></span>  
 <span data-ttu-id="f07fd-245">Uygulamaları kabul örneklerini <xref:System.Data.Metadata.Edm.MetadataWorkspace> güvenilmeyen kaynaklardan sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-245">Applications should not accept instances of the <xref:System.Data.Metadata.Edm.MetadataWorkspace> class from untrusted sources.</span></span> <span data-ttu-id="f07fd-246">Bunun yerine, açıkça oluşturmak ve gerekir bu tür bir kaynaktan bir çalışma alanı doldurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-246">Instead, you should explicitly construct and populate a workspace from such a source.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f07fd-247">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-247">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="f07fd-248">ADO.NET Uygulamalarının Güvenliğini Sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-248">Securing ADO.NET Applications</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/securing-ado-net-applications.md)  
 [<span data-ttu-id="f07fd-249">Dağıtım Konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-249">Deployment Considerations</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/deployment-considerations.md)  
 [<span data-ttu-id="f07fd-250">Geçiş Konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f07fd-250">Migration Considerations</span></span>](../../../../../docs/framework/data/adonet/ef/migration-considerations.md)
