---
title: "Bağlamalar ve Bağlama Öğeleri"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: binding elements [WCF]
ms.assetid: 765ff77b-7682-4ea3-90eb-e4d751e37379
caps.latest.revision: "12"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 39615c7a74d30ebd5f316988704992b49982c4a4
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="9c134-102">Bağlamalar ve Bağlama Öğeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-102">Bindings and Binding Elements</span></span>
<span data-ttu-id="9c134-103">Bağlamaları olan koleksiyonları adlı özel bir yapılandırma öğelerinin *bağlama öğeleri*, hizmet çalışma zamanı tarafından bir istemci her değerlendirilir veya hizmet uç noktası oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-103">Bindings are collections of special configuration elements, called *binding elements*, which are evaluated by the service runtime whenever a client or service endpoint is being constructed.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-104">İçinde bir bağlaması bağlama öğelerin sırasını ve türünü, seçim ve bir uç noktanın kanal yığınında protokolü ve taşıma kanalları yığınlama sırasını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-104">The type and order of the binding elements within a binding determines the selection and stacking order of the protocol and transport channels in an endpoint's channel stack.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c134-105">Bağlamaları, özellikle sistem tarafından sağlanan bağlamalar, genellikle kapsüllenmiş bağlama öğeleri en sık değiştirilen özelliklerini yansıtan yapılandırma özellikleri de vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-105">Bindings, especially the system-provided bindings, usually also have a number of configuration properties that reflect the most commonly modified properties of the encapsulated binding elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c134-106">Bir bağlama tam olarak bir aktarım bağlama öğesi içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-106">A binding must contain exactly one transport binding element.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-107">Her aktarım bağlama öğesi, en çok bir ileti bağlama öğesi bağlama için kodlama ekleyerek kılınabilir bağlama öğesi kodlama varsayılan bir ileti gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-107">Each transport binding element implies a default message encoding binding element, which can be overridden by adding at most one message encoding binding element to the binding.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-108">Taşıma ve Kodlayıcı bağlama öğeleri ek olarak, bağlama herhangi bir sayıda birlikte hizmet ve bir uç noktasından bir SOAP iletisi göndermek için gerekli işlevselliği uygulamak Protokolü bağlama öğeleri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-108">In addition to the transport and encoder binding elements, the binding may contain any number of protocol binding elements that together implement the functionality needed to service and send a SOAP message from one endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-109">Ayrıntılar için bkz [kullanarak bağlamaları yapılandırma hizmetler ve istemcileri için](../../../../docs/framework/wcf/using-bindings-to-configure-services-and-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-109">For details, see [Using Bindings to Configure Services and Clients](../../../../docs/framework/wcf/using-bindings-to-configure-services-and-clients.md).</span></span>  
  
## <a name="extending-bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="9c134-110">Bağlamaları genişletme ve bağlama öğeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-110">Extending Bindings and Binding Elements</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="9c134-111">kadar çeşitli senaryoları kapak sistem tarafından sağlanan bağlamaları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-111"> includes system-provided bindings that cover a wide range of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-112">(Daha fazla bilgi için bkz: [System-Provided bağlamaları](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).) Oluşturma ve kullanma dahil değilse bir bağlama gerektiğinde zamanlar olabilir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-112">(For more, see [System-Provided Bindings](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md).) There may be times, however, when you need to create and use a binding that is not included in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="9c134-113">Aşağıdaki senaryolar, yeni bir bağlama oluşturulmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-113">The following scenarios require the creation of a new binding.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c134-114">Yeni bir bağlama öğesi (örneğin, bir yeni taşıma, kodlama veya protokolü bağlama öğesi) kullanmak için bu bağlama öğesini içeren yeni bir bağlama oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-114">To use a new binding element (such as a new transport, encoding, or protocol binding element), you must create a new binding that includes that binding element.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-115">Örneğin, özel bir eklediyseniz `UdpTransportBindingElement` UDP taşıma için yapmak için yeni bir bağlama oluşturmanız gerekecek bunu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-115">For example, if you added a custom `UdpTransportBindingElement` for UDP transport, you would need to create a new binding to make use of it.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-116">Bu davranış kullanarak gerçekleştirme hakkında bilgi için <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding?displayProperty=nameWithType> yazın, bkz: [özel bağlamaları](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-116">For information about performing this behavior using the <xref:System.ServiceModel.Channels.CustomBinding?displayProperty=nameWithType> type, see [Custom Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c134-117">Var olan bağlama öğeleri bir şekilde yapılandırmak için ortak özellikleri kullanıma sunmak değil için sistem tarafından sağlanan bağlamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-117">To configure existing binding elements in a way that the system-provided bindings to not expose on public properties.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-118">Örneğin, hangi imzalama ve şifreleme işlemleri gerçekleştirilir sırasını değiştirmek için yeni bir bağlama oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-118">For example, you must create a new binding to change the order in which signing and encryption operations are performed.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-119">Bu davranış gerçekleştirme hakkında daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: bağlama System-Provided özelleştirme](../../../../docs/framework/wcf/extending/how-to-customize-a-system-provided-binding.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-119">For information about performing this behavior, see [How to: Customize a System-Provided Binding](../../../../docs/framework/wcf/extending/how-to-customize-a-system-provided-binding.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c134-120">Yalnızca belirli yapılandırma seçenekleri kullanıma şirket standart bağlantıları kurmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-120">To establish corporate standard bindings that expose only specific configuration options.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-121">Örneğin, şirketiniz için bir değişken oluşturmak için <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> hangi güvenlik devre dışı bırakılamaz, şirketinizin oluşturmak için gibi davranır yeni bir bağlama <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>, ancak güvenlik her zaman açık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-121">For example, to create for your company a variant of the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> for your company in which security cannot be disabled, create a new binding that behaves like the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding>, but with security always on.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-122">Ayrıntılar için bkz [Creating User-Defined bağlamaları](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-122">For details, see [Creating User-Defined Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9c134-123">Bazı özelleştirme meta verileri, genellikle gerçekleştirmek için ancak mutlaka yapılandırmak veya bazı özel bağlama öğesini kullanan için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-123">To perform some customization of metadata, typically but not necessarily to configure or use some custom binding element.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-124">Bağlamalar ve bağlama öğeleri meta verileri desteği sağlama hakkında daha fazla bilgi için bkz: [yapılandırma ve meta verileri desteği](../../../../docs/framework/wcf/extending/configuration-and-metadata-support.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-124">For more information about providing metadata support to bindings and binding elements, see [Configuration and Metadata Support](../../../../docs/framework/wcf/extending/configuration-and-metadata-support.md).</span></span>  
  
-  
  
## <a name="channels-bindings-and-binding-elements"></a><span data-ttu-id="9c134-125">Kanallar, bağlamalar ve bağlama öğeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-125">Channels, Bindings, and Binding Elements</span></span>  
 <span data-ttu-id="9c134-126">Bağlamalar ve bağlama öğeleri öznitelikleri ve davranışları içerir, uygulama programlama modeli ve oluşturucuları dinleyicileri, ileti kodlayıcılar ve taşıma ve protokolü içerir kanal modeli arasındaki bağlantıyı olan uygulamaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-126">Bindings and binding elements are the connection between the application programming model, which includes the attributes and behaviors, and the channel model, which includes the factories and listeners, message encoders, and transport and protocol implementations.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-127">Genellikle, bağlama öğeleri ve bağlamaları kanalları uygulama katmanı tarafından kullanılmak üzere etkinleştirmek için uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-127">Typically, binding elements and bindings are implemented to enable channels to be used by the application layer.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c134-128">Kanal katmanını kapalı aktarır veya ve hizmet katmanından iletilerini alır ve bu iletileri uç noktalar arasında taşımaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-128">The channel layer hands off or receives messages to and from the service layer and transports those messages between endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-129">Bir istemcide bir ağ uç noktası için Kanallar oluşturma kanal fabrikaları yığınını kanal katmanıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-129">On a client, the channel layer is a stack of channel factories that create channels to a network endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-130">Bir hizmette ağ uç noktada alınan kanalları kabul kanal dinleyicileri yığınını kanal katmanıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-130">On a service, the channel layer is a stack of channel listeners that accept channels received at a network endpoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c134-131">Kanallar iki genel tür vardır: kanallar protokolünü ve taşıma kanalları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-131">There are two general types of channels: protocol channels and transport channels.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-132">Taşıma kanalları başka bir ağ uç noktasından bir ileti gerçek aktarım için sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-132">Transport channels are responsible for the actual transmission of a message from one network endpoint to another.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-133">Taşıma kanalları varsayılan ileti Kodlayıcı olmalıdır ve bir ileti Kodlayıcı bağlama öğesi sağlanan bir alternatif ileti Kodlayıcı kullanmanız mümkün olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-133">Transport channels must have a default message encoder and should be able to use an alternate message encoder supplied through a message encoder binding element.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-134">İleti Kodlayıcı için dönüş sorumlu olduğu bir <xref:System.ServiceModel.Channels.Message?displayProperty=nameWithType> hat gösterimine ve tam tersini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-134">A message encoder is responsible for turning a <xref:System.ServiceModel.Channels.Message?displayProperty=nameWithType> into a wire representation and vice-versa.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-135">Protokol kanalını SOAP düzeyi protokolleri (örneğin, WS-güvenlik veya WS-ReliableMessaging) uygulamak için sorumlu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-135">Protocol channels are responsible for implementing SOAP-level protocols (for example, WS-Security or WS-ReliableMessaging).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c134-136">Birincil aktarım ve protokolü kanallar için gerekli kanal arabirimleri uyguladıkları gereksinimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-136">The primary requirement for transport and protocol channels is that they implement the required channel interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-137">Bunlar gerekir ilişkili oluşturucular ve dinleyicileri, bir çalışma kanal katman oluşturmak için ve benzeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-137">To create a working channel layer they must have associated factories and listeners, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-138">Gelen kanal uygulamalarının kullanımına [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] gerekir türetilmiş bir ilişkili bağlama öğeleri olacak şekilde <xref:System.ServiceModel.Channels.BindingElement> her kanal için ve türetilen yapılandırma dosyalarını içine eklenmek üzere ilgili bağlama uzantı öğesi olması gerekir <xref:System.ServiceModel.Configuration.BindingElementExtensionElement>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-138">To use the channel implementations from [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] there needs to be an associated binding elements derived from <xref:System.ServiceModel.Channels.BindingElement> for each channel and there should be a related binding extension element for inclusion into configuration files that derives from <xref:System.ServiceModel.Configuration.BindingElementExtensionElement>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c134-139">İleti kodlayıcılar, protokol ve aktarım için belirtilen önceki, bağlayıcı öğeleri olarak kanal uygulamaları bir kanal yığını form Yığılmış olabilir ve bir sıralanmış küme hizalamak için bağlama mekanizmadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-139">As mentioned earlier, binding elements for message encoders, protocol, and transport channel implementations can be stacked to form a channel stack and the mechanism to line them up into an ordered set is the binding.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-140">Bağlamalar ve bağlama öğeleri uygulama programlama modeli kanal modeli bağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-140">Bindings and binding elements connect the application programming model to the channel model.</span></span> <span data-ttu-id="9c134-141">Koddan, kanal uygulamaları doğrudan kullanabilirsiniz, ancak bağlama öğeleri olarak kodlayıcılar, aktarımları ve protokolleri uygulanması sürece hizmet katmanı programlama modeli kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-141">You can use your channel implementations from code directly, but unless encoders, transports, and protocols are implemented as binding elements they cannot be used from the service layer programming model.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9c134-142">Kanallar ve bağlama öğeleri geliştirme hakkında daha fazla bilgi için bkz: [kanal katmanını genişletme](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-channel-layer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c134-142">For details about developing channels and their binding elements, see [Extending the Channel Layer](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-channel-layer.md).</span></span>
