---
description: 'Daha fazla bilgi edinin: ServiceHost ve hizmet modeli katmanını genişletme'
title: ServiceHost Hizmet Modeli Katmanını Genişletme
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- extending service models [WCF]
ms.assetid: 954c138a-1cd0-45a0-8abe-e4d2b8ff5400
ms.openlocfilehash: 446c02fbbb2391a4cc9c08c9e42f2194dfbcf9b9
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99735068"
---
# <a name="extending-servicehost-and-the-service-model-layer"></a><span data-ttu-id="87d06-103">ServiceHost Hizmet Modeli Katmanını Genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-103">Extending ServiceHost and the Service Model Layer</span></span>

<span data-ttu-id="87d06-104">Hizmet modeli katmanı, temel alınan kanallara ait gelen iletileri çekmekten, bunları uygulama kodundaki Yöntem etkinleştirmeleri içine çevirerek ve sonuçları çağırana geri göndererek sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-104">The service model layer is responsible for pulling incoming messages out of the underlying channels, translating them into method invocations in application code, and sending the results back to the caller.</span></span> <span data-ttu-id="87d06-105">Hizmet modeli uzantıları, istemci veya dağıtıcı işlevselliği, özel davranışlar, ileti ve parametre yakaalımı ve diğer genişletilebilirlik işlevleriyle ilgili yürütme veya iletişim davranışlarını ve özellikleri değiştirir veya uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-105">Service model extensions modify or implement execution or communication behavior and features involving client or dispatcher functionality, custom behaviors, message and parameter interception, and other extensibility functionality.</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="87d06-106">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-106">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="87d06-107">İstemcileri Genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-107">Extending Clients</span></span>](extending-clients.md)  
 <span data-ttu-id="87d06-108">İstemci çalışma zamanının yanı sıra özel uzantılarınızı istemci uygulamalarına ekleyebileceğiniz sınıfları ele geçirebilir ve değiştirebilen arabirimlerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-108">Describes the interfaces that can intercept and modify the client runtime, as well as the classes into which you can insert your custom extensions in client applications.</span></span> <span data-ttu-id="87d06-109">Örneğin, özel istemci ileti günlüğü gerçekleştirebilir, özel ileti serileştirme gerçekleştirebilir ve bu şekilde devam edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-109">For example, you can perform custom client message logging, perform custom message serialization, and so on.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="87d06-110">Dağıtıcıları Genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-110">Extending Dispatchers</span></span>](extending-dispatchers.md)  
 <span data-ttu-id="87d06-111">Hizmet çalışma zamanını ele geçirebilir ve değiştirebilen arabirimleri ve hizmet uygulamalarına özel uzantılarınızı ekleyebileceğiniz sınıfları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-111">Describes the interfaces that can intercept and modify the service runtime, as well as the classes into which you can insert your custom extensions in service applications.</span></span> <span data-ttu-id="87d06-112">Örneğin, özel hizmet günlüğü, hizmet tarafı ileti doğrulama, Özel gönderme vb. gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-112">For example, you can perform custom service logging, service-side message validation, custom dispatching, and so on.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="87d06-113">Genişletilebilen Nesneler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-113">Extensible Objects</span></span>](extensible-objects.md)  
 <span data-ttu-id="87d06-114">Beş Genişletilebilir nesneyi ve <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601> kalıbı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-114">Describes the five extensible objects and the <xref:System.ServiceModel.IExtensibleObject%601> pattern.</span></span> <span data-ttu-id="87d06-115">Genişletilebilir nesne stili, mevcut çalışma zamanı sınıflarını yeni işlevlerle genişletmek veya bir nesneye yeni durum eklemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-115">The extensible object pattern is used to either extend existing runtime classes with new functionality or to add new state to an object.</span></span> <span data-ttu-id="87d06-116">Genişletilebilir nesnelerden birine bağlı olan uzantılar, paylaşılan durum ve işlevlere, bunlara erişebilen ortak bir Genişletilebilir nesneye eklenen işlevlere erişmek için işleme sırasındaki çok farklı aşamalar üzerinde davranışları etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-116">Extensions, attached to one of the extensible objects, enable behaviors at very different stages in processing to access shared state and functionality attached to a common extensible object that they can access.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="87d06-117">Çalışma Zamanını Davranışlarla Yapılandırma ve Genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-117">Configuring and Extending the Runtime with Behaviors</span></span>](configuring-and-extending-the-runtime-with-behaviors.md)  
 <span data-ttu-id="87d06-118">WCF çalışma zamanında ayarları değiştirmek veya uzantıları eklemek için davranışları kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-118">To change settings on or insert extensions in the WCF runtime, you use Behaviors.</span></span> <span data-ttu-id="87d06-119">WCF, hizmet ve işlemlerin azalmasını, örneklemesini ve diğer birçok yönünü denetlemek için sistem tarafından uygulanan davranışları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-119">WCF includes system-implemented behaviors for controlling throttling, instancing, and many other aspects of services and operations.</span></span> <span data-ttu-id="87d06-120">Bu bölümde, kendi özel davranışlarınızın nasıl oluşturulduğu ve bunların hem programlı olarak hem de yapılandırma dosyalarını kullanarak kullanılabilir hale nasıl kullanılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-120">This section describes how to create your own custom behaviors and how to make them available for use both programmatically and using configuration files.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="87d06-121">ServiceHostFactory Kullanarak Barındırmayı Genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-121">Extending Hosting Using ServiceHostFactory</span></span>](extending-hosting-using-servicehostfactory.md)  
 <span data-ttu-id="87d06-122"><xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType> <xref:System.ServiceModel.ServiceHost?displayProperty=nameWithType> <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType> Konak ortamını özelleştirmek için sınıfların nasıl genişletileceğini, ve kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-122">Describes how to extend <xref:System.ServiceModel.ServiceHostBase?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.ServiceModel.ServiceHost?displayProperty=nameWithType>, and use the <xref:System.ServiceModel.Activation.ServiceHostFactory?displayProperty=nameWithType> classes to customize the host environment.</span></span>  
  
## <a name="reference"></a><span data-ttu-id="87d06-123">Başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-123">Reference</span></span>  
  
## <a name="related-sections"></a><span data-ttu-id="87d06-124">İlgili Bölümler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87d06-124">Related Sections</span></span>
