---
title: Durum ve Docker uygulamalarında veri
description: Docker uygulamalarında durum ve veri yönetimi. Mikro hizmet örnekleri expendable ancak verileri nasıl ile mikro hizmetler bu durumu çözmek değil.
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/20/2018
ms.openlocfilehash: 70c3cee8c5fd1e63f2ff869f49b1fb02ab8f59dd
ms.sourcegitcommit: ccd8c36b0d74d99291d41aceb14cf98d74dc9d2b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53152662"
---
# <a name="state-and-data-in-docker-applications"></a><span data-ttu-id="dea98-104">Durum ve Docker uygulamalarında veri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-104">State and data in Docker applications</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-105">Çoğu durumda, bir kapsayıcı örneği bir işlem olarak düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-105">In most cases, you can think of a container as an instance of a process.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-106">Bir işlemin durumunu sürekli olarak saklamak değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-106">A process doesn't maintain persistent state.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-107">Yerel depolama alanı için bir kapsayıcı yazabilirsiniz, ancak örneği çevresinde süresiz olarak olacağı varsayılarak bellek tek bir konumda kalıcı olduğu varsayılarak gibi olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-107">While a container can write to its local storage, assuming that an instance will be around indefinitely would be like assuming that a single location in memory will be durable.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-108">Gibi işlemler, kapsayıcı görüntüleri birden çok örneğe sahip veya sonunda sonlandırılacak varsaymanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-108">You should assume that container images, like processes, have multiple instances or will eventually be killed.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-109">Bir kapsayıcı Düzenleyicisi ile yönetildikleri varsa, bunlar bir düğüm veya VM diğerine taşınır, varsaymanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-109">If they're managed with a container orchestrator, you should assume that they might get moved from one node or VM to another.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-110">Aşağıdaki çözümlerden Docker uygulamalarında kalıcı verileri yönetmek için kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-110">The following solutions are used to manage persistent data in Docker applications:</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-111">Docker ana bilgisayarından olarak [Docker birimleri](https://docs.docker.com/engine/admin/volumes/):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-111">From the Docker host, as [Docker Volumes](https://docs.docker.com/engine/admin/volumes/):</span></span>

- <span data-ttu-id="dea98-112">**Birimleri** Docker tarafından yönetilen konak dosya sistemine bir bölgede depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-112">**Volumes** are stored in an area of the host filesystem that's managed by Docker.</span></span>

- <span data-ttu-id="dea98-113">**Takar bağlama** erişim Docker işlemden kontrol edilemez ve bir kapsayıcı önemli işletim sistemi klasörleri erişebilecek şekilde bir güvenlik riski oluşturabilir, ana bilgisayar dosya sistemi herhangi bir klasörde eşleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-113">**Bind mounts** can map to any folder in the host filesystem, so access can't be controlled from Docker process and can pose a security risk as a container could access sensitive OS folders.</span></span>

- <span data-ttu-id="dea98-114">**tmpfs bağlar** yalnızca ana bilgisayarın belleğinde bulunur ve dosya sistemi için hiçbir zaman yazılır sanal klasörler gibi şunlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-114">**tmpfs mounts** are like virtual folders that only exist in the host's memory and are never written to the filesystem.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-115">Uzaktaki depolama biriminden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-115">From remote storage:</span></span>

- <span data-ttu-id="dea98-116">[Azure depolama](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/), kapsayıcılar için iyi bir uzun vadeli Kalıcılık çözüm sağlayan coğrafi dağıtılabilir depolama sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-116">[Azure Storage](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/), which provides geo-distributable storage, providing a good long-term persistence solution for containers.</span></span>

- <span data-ttu-id="dea98-117">Gibi uzak ilişkisel veritabanları [Azure SQL veritabanı](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/) veya gibi NoSQL veritabanları [Azure Cosmos DB](https://docs.microsoft.com/azure/cosmos-db/introduction), veya önbellek gibi hizmetler [Redis](https://redis.io/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-117">Remote relational databases like [Azure SQL Database](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/) or NoSQL databases like [Azure Cosmos DB](https://docs.microsoft.com/azure/cosmos-db/introduction), or cache services like [Redis](https://redis.io/).</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-118">Docker kapsayıcısı'ndan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-118">From the Docker container:</span></span>

> <span data-ttu-id="dea98-119">Docker adlı bir özellik sağlar *kaplama dosya sistemi*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-119">Docker provides a feature named the *overlay file system*.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-120">Bu depolar kapsayıcısının kök dosya sistemine bilgiler güncelleştirilmiştir yazarken kopyalama görev uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-120">This implements a copy-on-write task that stores updated information to the root file system of the container.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-121">Bu bilgileri ayrıca, kapsayıcı temel özgün görüntüsüne olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-121">That information is in addition to the original image on which the container is based.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-122">Kapsayıcı sistemden silinirse, bu değişiklikler kaybolur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-122">If the container is deleted from the system, those changes are lost.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-123">Bir kapsayıcı içinde yerel depolama durumunu kaydetmek mümkün olsa da, bu nedenle, bu geçici bir sistem tasarımı, varsayılan olarak durum bilgisiz olduğundan kapsayıcı tasarım, şirket içi ile çakışıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-123">Therefore, while it's possible to save the state of a container within its local storage, designing a system around this would conflict with the premise of container design, which by default is stateless.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="dea98-124">Ancak, daha önce sunulan Docker birimleri şimdi Docker yerel veri işleme için tercih edilen yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-124">However, the previously introduced Docker Volumes is now the preferred way to handling local data Docker.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-125">Depolama kapsayıcıları denetimi hakkında daha fazla bilgi gerekiyorsa [Docker depolama sürücülerini](https://docs.docker.com/storage/storagedriver/select-storage-driver/) ve [depolama sürücüleri hakkında](https://docs.docker.com/storage/storagedriver/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-125">If you need more information about storage in containers check on [Docker storage drivers](https://docs.docker.com/storage/storagedriver/select-storage-driver/) and [About storage drivers](https://docs.docker.com/storage/storagedriver/).</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-126">Bu seçenekler hakkında daha fazla ayrıntı sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-126">The following provides more detail about these options:</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-127">**Birimleri** olan konak işletim sisteminden kapsayıcılarında dizinlere eşlenen dizinleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-127">**Volumes** are directories mapped from the host OS to directories in containers.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-128">Kapsayıcıyı kodda erişim gerçekten konak işletim sistemi üzerindeki dizine olan dizinine sahip olduğunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-128">When code in the container has access to the directory, that access is actually to a directory on the host OS.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-129">Bu dizin için kapsayıcı ömrünü bağlı değildir ve dizin Docker tarafından yönetilen ve ana makinenin çekirdek işlevleri birbirinden yalıtılmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-129">This directory is not tied to the lifetime of the container itself, and the directory is managed by Docker and isolated from the core functionality of the host machine.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-130">Bu nedenle, veri hacimleri, kapsayıcının yaşam bağımsız olarak verilerin kalıcı hale getirmek için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-130">Thus, data volumes are designed to persist data independently of the life of the container.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-131">Bir kapsayıcıyı silme ya da bir görüntüden bir Docker konağı, verileri kalıcı hale veri hacmi silinmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-131">If you delete a container or an image from the Docker host, the data persisted in the data volume isn't deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-132">Adlandırılmış ve anonim birimleri olabilir (varsayılan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-132">Volumes can be named or anonymous (the default).</span></span> <span data-ttu-id="dea98-133">Adlandırılmış birimlerdir gelişimi **veri birim kapsayıcıları** ve kapsayıcılar arasında veri paylaşımı kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-133">Named volumes are the evolution of **Data Volume Containers** and make it easy to share data between containers.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-134">Birimleri Ayrıca, diğer seçenekler arasında Uzak konaklarda veri depolamanızı sağlayan birim sürücüsü, destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-134">Volumes also support volume drivers, that allow you to store data on remote hosts, among other options.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-135">**Takar bağlama** uzun zaman önce bu yana kullanılabilir ve bir kapsayıcıdaki bir bağlama noktası herhangi bir klasöre eşleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-135">**Bind mounts** are available since a long time ago and allow the mapping of any folder to a mount point in a container.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-136">Böylece birimleri önerilen seçenek bağlama takar birimleri değerinden daha fazla sınırlamalar ve bazı önemli güvenlik sorunları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-136">Bind mounts have more limitations than volumes and some important security issues, so volumes are the recommended option.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-137">**tmpfs bağlar** yalnızca ana bilgisayarın bellek canlı ve dosya sistemi için hiçbir zaman yazılır, temel sanal klasörlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-137">**tmpfs mounts** are basically virtual folders that live only in the host's memory and are never written to the filesystem.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-138">Bunlar hızlı ve güvenli ancak bellek kullanın ve yalnızca kalıcı olmayan veri modellemesine yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-138">They are fast and secure but use memory and are only meant for non-persistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-139">Şekil 4-5'te gösterildiği gibi normal Docker birim kapsayıcıları dışında ancak fiziksel ana bilgisayar sunucusuna veya VM sınırları içinde depolanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-139">As shown in Figure 4-5, regular Docker volumes can be stored outside of the containers themselves but within the physical boundaries of the host server or VM.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-140">Ancak, Docker kapsayıcıları bir birimi bir konak sunucusu veya VM diğerine erişemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-140">However, Docker containers can't access a volume from one host server or VM to another.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-141">Diğer bir deyişle, bu birimler, uzak ana destekleyen bir birim sürücü elde ancak farklı Docker konakları üzerinde çalışan kapsayıcılar arasında paylaşılan verileri yönetmek mümkün değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-141">In other words, with these volumes, it isn't possible to manage data shared between containers that run on different Docker hosts, although it could be achieved with a volume driver that supports remote hosts.</span></span>

![<span data-ttu-id="dea98-142">Birim kapsayıcıları arasında paylaşılabilir, ancak yalnızca aynı ana bilgisayar, uzak bir sürücüyü kullanmadığınız sürece uzak ana destekleyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-142">Volumes can be shared between containers, but only in the same host, unless you use a remote driver that supports remote hosts.</span></span> ](./media/image5.png)

<span data-ttu-id="dea98-143">**Şekil 4-5**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-143">**Figure 4-5**.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-144">Birimler ve kapsayıcı tabanlı uygulamalar için dış veri kaynakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-144">Volumes and external data sources for container-based applications</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-145">Docker kapsayıcıları bir orchestrator tarafından yönetildiğinde ek olarak, kapsayıcıları "Küme tarafından gerçekleştirilen iyileştirmeleri bağlı olarak, konaklar arasında taşıyabilirsiniz".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-145">In addition, when Docker containers are managed by an orchestrator, containers might "move" between hosts, depending on the optimizations performed by the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-146">Bu nedenle, iş verileri için veri birimleri kullanmanız önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-146">Therefore, it isn't recommended that you use data volumes for business data.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-147">Ancak geçici dosyaları, izleme dosyaları ile çalışmak için iyi bir mekanizma oldukları veya benzer, iş veri tutarlılığı etkilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-147">But they're a good mechanism to work with trace files, temporal files, or similar that will not impact business data consistency.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-148">**Uzak Veri kaynaklarını ve önbellek** Azure SQL veritabanı, Azure Cosmos DB veya Redis kullanılabilir gibi uzak bir önbellek gibi araçlarla kapsayıcılı uygulamaları bunlar kullanılır kapsayıcıları geliştirirken aynı şekilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-148">**Remote data sources and cache** tools like Azure SQL Database, Azure Cosmos DB, or a remote cache like Redis can be used in containerized applications the same way they are used when developing without containers.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-149">Bu, iş uygulama verilerini depolamak için kendini kanıtlamış bir yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-149">This is a proven way to store business application data.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-150">**Azure depolama.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-150">**Azure Storage.**</span></span> <span data-ttu-id="dea98-151">İş verileri genellikle dış kaynaklara veya veritabanları, Azure depolama gibi yerleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-151">Business data usually will need to be placed in external resources or databases, like Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-152">Azure depolama, somut, bulutta aşağıdaki hizmetleri sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-152">Azure Storage, in concrete, provides the following services in the cloud:</span></span>

- <span data-ttu-id="dea98-153">BLOB Depolama, yapılandırılmamış nesne verilerini depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-153">Blob storage stores unstructured object data.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-154">Bir blob, belge veya medya dosyaları (görüntüler, ses ve video dosyaları) gibi metin veya ikili veriler herhangi bir türde olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-154">A blob can be any type of text or binary data, such as document or media files (images, audio, and video files).</span></span> <span data-ttu-id="dea98-155">BLOB storage ayrıca nesne depolama olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-155">Blob storage is also referred to as Object storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="dea98-156">File storage standart SMB protokolünü kullanan eski uygulamalar için paylaşılan depolama alanı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-156">File storage offers shared storage for legacy applications using standard SMB protocol.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-157">Azure virtual machines ve cloud services bağlı paylaşımlar üzerinden uygulama bileşenleri arasında dosya verileri paylaşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-157">Azure virtual machines and cloud services can share file data across application components via mounted shares.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-158">Şirket içi uygulamalar dosya hizmeti REST API'si yoluyla paylaşımdaki dosya verilerine erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-158">On-premises applications can access file data in a share via the File service REST API.</span></span>

- <span data-ttu-id="dea98-159">Tablo depolama, yapılandırılmış veri kümelerini depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-159">Table storage stores structured datasets.</span></span> <span data-ttu-id="dea98-160">Tablo, hızlı geliştirme ve büyük miktarda verilerin hızlı erişim sağlayan bir NoSQL anahtar özniteliği veri deposu depolamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-160">Table storage is a NoSQL key-attribute data store, which allows rapid development and fast access to large quantities of data.</span></span>

<span data-ttu-id="dea98-161">**İlişkisel veritabanları ve NoSQL veritabanları.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-161">**Relational databases and NoSQL databases.**</span></span> <span data-ttu-id="dea98-162">Azure Cosmos DB, MongoDB gibi SQL Server, Oracle, PostgreSQL ya da NoSQL veritabanları gibi ilişkisel veritabanlarından dış veritabanları için çok sayıda seçeneğiniz vardır. Bu veritabanları, bu kılavuzun bir parçası olarak da tamamen farklı bir konu olduklarından açıklanması yapmayacağınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-162">There are many choices for external databases, from relational databases like SQL Server, PostgreSQL, Oracle, or NoSQL databases like Azure Cosmos DB, MongoDB, etc. These databases are not going to be explained as part of this guide since they are in a completely different subject.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="dea98-163">[Önceki](containerize-monolithic-applications.md)
>[İleri](service-oriented-architecture.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dea98-163">[Previous](containerize-monolithic-applications.md)
[Next](service-oriented-architecture.md)</span></span>