---
title: "Kapsayıcı ve mikro hizmet mimarisi oluşturma tabanlı uygulamaları"
description: "Kapsayıcılı .NET uygulamaları için .NET mikro mimarisi | Kapsayıcı ve mikro hizmet mimarisi oluşturma tabanlı uygulamaları"
keywords: "Docker, mikro, ASP.NET, kapsayıcı"
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 9b3088d93ead589c0b295bc3d2807fc98ee8ea75
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="architecting-container--and-microservice-based-applications"></a><span data-ttu-id="5ca22-104">Kapsayıcı ve mikro hizmet tabanlı uygulamaları mimarisi oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-104">Architecting Container- and Microservice-Based Applications</span></span>

<span data-ttu-id="5ca22-105">*Mikro harika avantajları sunar ancak ayrıca büyük yeni zorluklar Yükselt. Mikro hizmet mimarisi desenleri temel ayaklar mikro hizmet tabanlı bir uygulama oluştururken alır.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-105">*Microservices offer great benefits but also raise huge new challenges. Microservice architecture patterns are fundamental pillars when creating a microservice-based application.*</span></span>

<span data-ttu-id="5ca22-106">Bu kılavuzda daha önce kapsayıcıları ve Docker hakkında temel kavramları hakkında bilgi edindiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-106">Earlier in this guide, you learned basic concepts about containers and Docker.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-107">İle kapsayıcıları başlamak için gereken en düşük bilgisini yükleyemedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-107">That was the minimum information you need in order to get started with containers.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-108">Bu mimari bölümdeki kavramları kapsayıcıları etkinleştiricilerden ve mikro hizmetler için harika bir sığdırma olsa bile, mikro hizmet mimarisi ve çoğu mimari için zorunlu olmasa da, kapsayıcıları çok uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-108">Although, even when containers are enablers and a great fit for microservices, they are not mandatory for a microservice architecture and many architectural concepts in this architecture section could be applied without containers, too.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-109">Ancak, bu kılavuz hem kapsayıcıları zaten sunulan önemini nedeniyle kesişimi odaklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-109">However, this guidance focuses on the intersection of both due to the already introduced importance of containers.</span></span>

<span data-ttu-id="5ca22-110">Kuruluş uygulamaları karmaşık olabilir ve genellikle tek bir hizmet tabanlı uygulama yerine birden çok hizmetlerin oluşurlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-110">Enterprise applications can be complex and are often composed of multiple services instead of a single service-based application.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-111">Bu durumlarda, mikro ve belirli Domain-Driven tasarım (DDD) desenleri ve kapsayıcı orchestration kavramları gibi ek mimari yaklaşımlar anlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-111">For those cases, you need to understand additional architectural approaches, such as the microservices and certain Domain-Driven Design (DDD) patterns plus container orchestration concepts.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-112">Bu bölüm yalnızca mikro kapsayıcıları, ancak hiçbir kapsayıcılı uygulaması da açıklanır unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-112">Note that this chapter describes not just microservices on containers, but any containerized application, as well.</span></span>

## <a name="container-design-principles"></a><span data-ttu-id="5ca22-113">Kapsayıcı tasarım ilkeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-113">Container design principles</span></span>

<span data-ttu-id="5ca22-114">Kapsayıcı modelinde, tek bir işlem bir kapsayıcı görüntü örneğini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-114">In the container model, a container image instance represents a single process.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-115">İşlem sınır olarak bir kapsayıcı görüntüsü tanımlayarak, işlem ölçeklendirmek için veya onu toplu kullanılabilir temelleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-115">By defining a container image as a process boundary, you can create primitives that can be used to scale the process or to batch it.</span></span>

<span data-ttu-id="5ca22-116">Bir kapsayıcı görüntüsü tasarlarken, göreceğiniz bir [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/) Dockerfile tanımında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-116">When you design a container image, you will see an [ENTRYPOINT](https://docs.docker.com/engine/reference/builder/) definition in the Dockerfile.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-117">Bu, kapsayıcı ömrü, yaşam süresi denetimleri işlemi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-117">This defines the process whose lifetime controls the lifetime of the container.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-118">İşlem tamamlandığında, kapsayıcı ömrü sona erer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-118">When the process completes, the container lifecycle ends.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-119">Kapsayıcıları uzun süre çalışan işlemleri web sunucuları gibi temsil, ancak temsil kısa süreli işlemleri daha önce Azure uygulanmıştır toplu işleri de ister [WebJobs](https://docs.microsoft.com/azure/app-service-web/websites-webjobs-resources).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-119">Containers might represent long-running processes like web servers, but can also represent short-lived processes like batch jobs, which formerly might have been implemented as Azure [WebJobs](https://docs.microsoft.com/azure/app-service-web/websites-webjobs-resources).</span></span>

<span data-ttu-id="5ca22-120">İşlem başarısız olur, kapsayıcı sona erer ve orchestrator devreye girer durumunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-120">If the process fails, the container ends, and the orchestrator takes over.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-121">Orchestrator beş örnek çalışıyor tutmak için yapılandırılmış ve biri başarısız olursa, orchestrator başarısız işlem değiştirmek için başka bir kapsayıcı örneği oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-121">If the orchestrator was configured to keep five instances running and one fails, the orchestrator will create another container instance to replace the failed process.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-122">Bir toplu işlemde parametrelerle işlemi başlatıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-122">In a batch job, the process is started with parameters.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-123">İşlem tamamlandığında, iş tamamlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-123">When the process completes, the work is complete.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-124">Bu kılavuz ayrıntısına gitme orchestrators üzerinde daha sonra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-124">This guidance drills-down on orchestrators, later on.</span></span>

<span data-ttu-id="5ca22-125">Tek bir kapsayıcıda çalışan birden çok işlemler istediğiniz bir senaryo bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-125">You might find a scenario where you want multiple processes running in a single container.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-126">Bu senaryo için olabilir beri kapsayıcı başına yalnızca bir giriş noktası gerektiğinde sayıda programları başlatır kapsayıcı içindeki bir betik çalıştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-126">For that scenario, since there can be only one entry point per container, you could run a script within the container that launches as many programs as needed.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-127">Örneğin, kullanabileceğiniz [Supervisor](http://supervisord.org/) veya birden çok işlem tek bir kapsayıcısı içinde başlatma halletmeniz için benzer bir aracı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-127">For example, you can use [Supervisor](http://supervisord.org/) or a similar tool to take care of launching multiple processes inside a single container.</span></span> <span data-ttu-id="5ca22-128">Kapsayıcı başına birden çok işlem tutun mimarileri bulabilirsiniz olsa bile, ancak, bu yaklaşım, yaygın değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-128">However, even though you can find architectures that hold multiple processes per container, that approach it is not very common.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="5ca22-129">[Önceki] (.. / net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md) [sonraki] (containerize-tek yapılı-applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ca22-129">[Previous] (../net-core-net-framework-containers/official-net-docker-images.md) [Next] (containerize-monolithic-applications.md)</span></span>
