---
title: eShopOnContainers üzerinde bir DDD mikro hizmetine CQRS ve CQS yaklaşımları uygulama
description: Kapsayıcılı .NET uygulamaları için .NET mikro hizmetleri mimarisi | CQRS 'nin eShopOnContainers 'daki sıralama mikro hizmetinde uygulanma biçimini anlayın.
ms.date: 03/03/2020
ms.openlocfilehash: 0fd38a93a1056cda4abd2f9f89ee9efc626985c8
ms.sourcegitcommit: ee5b798427f81237a3c23d1fd81fff7fdc21e8d3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/28/2020
ms.locfileid: "84144285"
---
# <a name="apply-cqrs-and-cqs-approaches-in-a-ddd-microservice-in-eshoponcontainers"></a><span data-ttu-id="3cde4-103">EShopOnContainers içindeki DDD mikro hizmetinde CQRS ve CQS yaklaşımları uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-103">Apply CQRS and CQS approaches in a DDD microservice in eShopOnContainers</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-104">EShopOnContainers başvuru uygulamasındaki sıralama mikro hizmetinin tasarımı, CQRS ilkelerine dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-104">The design of the ordering microservice at the eShopOnContainers reference application is based on CQRS principles.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-105">Ancak, yalnızca komutlarla sorguları ayıran ve her iki eylem için aynı veritabanını kullanan en basit yaklaşımı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-105">However, it uses the simplest approach, which is just separating the queries from the commands and using the same database for both actions.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-106">Bu desenlerin özü ve önemli nokta burada, sorguların ıdempotent olduğu, bir sistemi kaç kez Sorgulayabileceğiniz önemli değildir, sistemin durumu değişmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-106">The essence of those patterns, and the important point here, is that queries are idempotent: no matter how many times you query a system, the state of that system won't change.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-107">Diğer bir deyişle, sorgular yan etkilerden ücretsizdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-107">In other words, queries are side-effect free.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-108">Bu nedenle, mikro hizmetler aynı veritabanını kullanıyor olsa bile, işlem mantığı "yazma" etki alanı modelinden farklı bir "okuma" veri modeli kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-108">Therefore, you could use a different "reads" data model than the transactional logic "writes" domain model, even though the ordering microservices are using the same database.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-109">Bu nedenle, Bu basitleştirilmiş bir CQRS yaklaşımıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-109">Hence, this is a simplified CQRS approach.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-110">Diğer taraftan, işlem ve veri güncelleştirmelerini tetikleyen komutlar, sistemdeki durumu değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-110">On the other hand, commands, which trigger transactions and data updates, change state in the system.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-111">Komutlarla, karmaşıklık ve sürekli değişen iş kuralları ile ilgilenirken dikkatli olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-111">With commands, you need to be careful when dealing with complexity and ever-changing business rules.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-112">Bu, daha iyi modellenen bir sisteme sahip olmak için DDD tekniklerini uygulamak istediğiniz yerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-112">This is where you want to apply DDD techniques to have a better modeled system.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-113">Bu kılavuzda sunulan DDD desenleri, evrensel olarak uygulanmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-113">The DDD patterns presented in this guide should not be applied universally.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-114">Bunlar, tasarımınızda kısıtlamalar getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-114">They introduce constraints on your design.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-115">Bu kısıtlamalar, özellikle komutlarda ve sistem durumunu değiştiren diğer kodda, zaman içinde daha yüksek kalite gibi avantajlar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-115">Those constraints provide benefits such as higher quality over time, especially in commands and other code that modifies system state.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-116">Ancak, bu kısıtlamalar verileri okumak ve sorgulamak için daha az avantajlarla karmaşıklık ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-116">However, those constraints add complexity with fewer benefits for reading and querying data.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-117">Bu tür bir model, daha sonraki bölümlerde daha fazla bilgi yaptığımız toplam modeldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-117">One such pattern is the Aggregate pattern, which we examine more in later sections.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-118">Kısaca, toplama modelinde, etki alanındaki ilişkisinin bir sonucu olarak birçok etki alanı nesnesini tek bir birim olarak değerlendirmiş olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-118">Briefly, in the Aggregate pattern, you treat many domain objects as a single unit as a result of their relationship in the domain.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-119">Sorgularda bu örüntüden her zaman avantaj elde edemeyebilirsiniz; sorgu mantığının karmaşıklığını artırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-119">You might not always gain advantages from this pattern in queries; it can increase the complexity of query logic.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-120">Salt okuma sorguları için birden çok nesneyi tek bir toplama olarak davranma avantajlarına sahip olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-120">For read-only queries, you do not get the advantages of treating multiple objects as a single Aggregate.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-121">Yalnızca karmaşıklığı alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-121">You only get the complexity.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-122">Şekil 7-2 ' de gösterildiği gibi, bu kılavuzda, yalnızca mikro hizmetinizin işlem/güncelleştirme alanındaki (komutları tarafından tetiklenen) DDD desenlerinin kullanılması önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-122">As shown in Figure 7-2 in the previous section, this guide suggests using DDD patterns only in the transactional/updates area of your microservice (that is, as triggered by commands).</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-123">Sorgular daha basit bir yaklaşımla gelir ve bir CQRS yaklaşımını takip eden komutlardan ayrılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-123">Queries can follow a simpler approach and should be separated from commands, following a CQRS approach.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-124">"Sorgular tarafını" uygulamak için EF Core, Automaber projeksiyonu, saklı yordamlar, görünümler, gerçekleştirilmiş görünümler veya mikro ORM gibi tam blown ORM arasından birçok yaklaşım arasından seçim yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-124">For implementing the "queries side", you can choose between many approaches, from your full-blown ORM like EF Core, AutoMapper projections, stored procedures, views, materialized views or a micro ORM.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-125">Bu kılavuzda ve eShopOnContainers 'da (özellikle sıralama mikro hizmeti), mikro [bir gibi mikro](https://github.com/StackExchange/dapper-dot-net)bir sorgu kullanarak düz sorgular uygulamayı seçtik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-125">In this guide and in eShopOnContainers (specifically the ordering microservice) we chose to implement straight queries using a micro ORM like [Dapper](https://github.com/StackExchange/dapper-dot-net).</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-126">Bu, en iyi performansı elde etmek için SQL deyimlerine dayalı herhangi bir sorgu uygulayıp çok az ek yük içeren bir açık çatı sayesinde uygulamanızı yapmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-126">This lets you implement any query based on SQL statements to get the best performance, thanks to a light framework with very little overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-127">Bu yaklaşımı kullandığınızda, modelinizdeki varlıkların bir SQL veritabanına nasıl kalıcı olduğunu etkileyen tüm güncelleştirmeler aynı zamanda, sorgulama için bir veya daha fazla farklı (EF olmayan) yaklaşım tarafından kullanılan SQL sorgularına ayrı güncelleştirmeler de gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-127">Note that when you use this approach, any updates to your model that impact how entities are persisted to a SQL database also need separate updates to SQL queries used by Dapper or any other separate (non-EF) approaches to querying.</span></span>

## <a name="cqrs-and-ddd-patterns-are-not-top-level-architectures"></a><span data-ttu-id="3cde4-128">CQRS ve DDD desenleri üst düzey mimariler değildir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-128">CQRS and DDD patterns are not top-level architectures</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-129">CQRS ve en çok DDD desenlerinin (örneğin, DDD katmanları veya toplamalar içeren bir etki alanı modeli) mimari stilleri değil, yalnızca mimari desenler olduğunu anlamak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-129">It's important to understand that CQRS and most DDD patterns (like DDD layers or a domain model with aggregates) are not architectural styles, but only architecture patterns.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-130">Mikro hizmetler, SOA ve olay odaklı mimari (EDA), mimari stillere örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-130">Microservices, SOA, and event-driven architecture (EDA) are examples of architectural styles.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-131">Birçok mikro hizmet gibi birçok bileşeni bir sistem tanımlarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-131">They describe a system of many components, such as many microservices.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-132">CQRS ve DDD desenleri tek bir sistem veya bileşen içindeki bir şeyi anlatmaktadır; Bu durumda, bir mikro hizmet içindeki bir şeydir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-132">CQRS and DDD patterns describe something inside a single system or component; in this case, something inside a microservice.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-133">Farklı sınırlanmış bağlamlar (IBH) farklı desenler kullanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-133">Different Bounded Contexts (BCs) will employ different patterns.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-134">Farklı sorumluluklara sahiptir ve bu farklı çözümlere yol açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-134">They have different responsibilities, and that leads to different solutions.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-135">Her yerde aynı modele zorlamak, hataya yol açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-135">It is worth emphasizing that forcing the same pattern everywhere leads to failure.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-136">CQRS ve DDD düzenlerini her yerde kullanmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-136">Do not use CQRS and DDD patterns everywhere.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-137">Birçok alt sistemi, IBH veya mikro hizmet daha basittir ve basit CRUD Hizmetleri kullanılarak veya başka bir yaklaşım kullanarak daha kolay bir şekilde uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-137">Many subsystems, BCs, or microservices are simpler and can be implemented more easily using simple CRUD services or using another approach.</span></span>

<span data-ttu-id="3cde4-138">Yalnızca bir uygulama mimarisi vardır: tasarlamakta olduğunuz sistemin veya uçtan uca uygulamanın mimarisi (örneğin, mikro hizmetler mimarisi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-138">There is only one application architecture: the architecture of the system or end-to-end application you are designing (for example, the microservices architecture).</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-139">Ancak, bu uygulamadaki her sınırlı bağlam veya mikro hizmetin tasarımı, mimari desenler düzeyinde kendi dengelerini ve iç tasarım kararlarını yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-139">However, the design of each Bounded Context or microservice within that application reflects its own tradeoffs and internal design decisions at an architecture patterns level.</span></span> <span data-ttu-id="3cde4-140">CQRS veya DDD gibi her yerde aynı mimari desenleri uygulamayı denemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-140">Do not try to apply the same architectural patterns like CQRS or DDD everywhere.</span></span>

### <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="3cde4-141">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-141">Additional resources</span></span>

- <span data-ttu-id="3cde4-142">**Marwler. CQRS** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-142">**Martin Fowler. CQRS** </span></span>\
  <https://martinfowler.com/bliki/CQRS.html>

- <span data-ttu-id="3cde4-143">**Greg başak. CQRS belgeleri** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-143">**Greg Young. CQRS Documents** </span></span>\
  <https://cqrs.files.wordpress.com/2010/11/cqrs_documents.pdf>

- <span data-ttu-id="3cde4-144">**UDI Dahan. Açıklanan CQRS** </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-144">**Udi Dahan. Clarified CQRS** </span></span>\
  <https://udidahan.com/2009/12/09/clarified-cqrs/>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="3cde4-145">[Önceki](apply-simplified-microservice-cqrs-ddd-patterns.md) 
> [Sonraki](cqrs-microservice-reads.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3cde4-145">[Previous](apply-simplified-microservice-cqrs-ddd-patterns.md)
[Next](cqrs-microservice-reads.md)</span></span>
