---
title: Arabirimler-C# Programlama Kılavuzu
description: C# ' deki bir arabirim, soyut olmayan bir sınıfın veya yapının uygulanması gereken ilgili işlevler grubu için tanımlar Içerir.
ms.date: 02/20/2020
helpviewer_keywords:
- interfaces [C#]
- C# language, interfaces
ms.assetid: 2feda177-ce11-432d-81b4-d50f5f35fd37
ms.openlocfilehash: df96ce4cc2348637b262b7380832dde1e2ee3afb
ms.sourcegitcommit: c7f0beaa2bd66ebca86362ca17d673f7e8256ca6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/23/2021
ms.locfileid: "104876350"
---
# <a name="interfaces-c-programming-guide"></a><span data-ttu-id="f76c2-103">Arabirimler (C# Programlama Kılavuzu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-103">Interfaces (C# Programming Guide)</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-104">Bir arabirim, soyut olmayan bir [sınıfın](../../language-reference/keywords/class.md) veya [yapının](../../language-reference/builtin-types/struct.md) uygulanması gereken ilgili işlevler grubu için tanımlar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-104">An interface contains definitions for a group of related functionalities that a non-abstract [class](../../language-reference/keywords/class.md) or a [struct](../../language-reference/builtin-types/struct.md) must implement.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-105">Bir arabirim `static` , bir uygulamaya sahip olması gereken yöntemleri tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-105">An interface may define `static` methods, which must have an implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-106">C# 8,0 ' den başlayarak bir arabirim, Üyeler için varsayılan bir uygulama tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-106">Beginning with C# 8.0, an interface may define a default implementation for members.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-107">Arabirim, alanlar, otomatik uygulanan özellikler ya da özellik benzeri olaylar gibi örnek verileri bildiremeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-107">An interface may not declare instance data such as fields, auto-implemented properties, or property-like events.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-108">Arabirimleri kullanarak, örneğin, bir sınıftaki birden çok kaynaktan davranış ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-108">By using interfaces, you can, for example, include behavior from multiple sources in a class.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-109">Dil, sınıfların birden çok devralınmasını desteklemediğinden, bu özellik C# ' de önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-109">That capability is important in C# because the language doesn't support multiple inheritance of classes.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-110">Bunlara ek olarak, başka bir struct veya sınıftan gerçekten devralmadıklarından yapılar için devralmayı taklit etmek istiyorsanız bir arabirim kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-110">In addition, you must use an interface if you want to simulate inheritance for structs, because they can't actually inherit from another struct or class.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-111">Aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi [arabirim](../../language-reference/keywords/interface.md) anahtar sözcüğünü kullanarak bir arabirim tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-111">You define an interface by using the [interface](../../language-reference/keywords/interface.md) keyword as the following example shows.</span></span>

[!code-csharp[Equatable](~/samples/snippets/csharp/objectoriented/interfaces.cs#Equatable)]

<span data-ttu-id="f76c2-112">Arabirimin adı geçerli bir C# [tanımlayıcı adı](../inside-a-program/identifier-names.md)olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-112">The name of an interface must be a valid C# [identifier name](../inside-a-program/identifier-names.md).</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-113">Kural gereği, arabirim adları sermaye işaretiyle başlar `I` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-113">By convention, interface names begin with a capital `I`.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-114">Arabirimi uygulayan herhangi bir sınıf veya yapının, <xref:System.IEquatable%601> <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> arabirimin belirttiği imzayla eşleşen bir yöntem tanımı içermesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-114">Any class or struct that implements the <xref:System.IEquatable%601> interface must contain a definition for an <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method that matches the signature that the interface specifies.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-115">Sonuç olarak, `IEquatable<T>` `Equals` sınıfının bir örneğinin aynı sınıfa ait başka bir örneğe eşit olup olmadığını belirleyebildiği bir yöntemi içermesi için uygulayan bir sınıf üzerinde sayım yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-115">As a result, you can count on a class that implements `IEquatable<T>` to contain an `Equals` method with which an instance of the class can determine whether it's equal to another instance of the same class.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-116">Tanımı `IEquatable<T>` için bir uygulama sağlamaz `Equals` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-116">The definition of `IEquatable<T>` doesn't provide an implementation for `Equals`.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-117">Bir sınıf veya yapı birden çok arabirim uygulayabilir, ancak bir sınıf yalnızca tek bir sınıftan devralınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-117">A class or struct can implement multiple interfaces, but a class can only inherit from a single class.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-118">Soyut sınıflar hakkında daha fazla bilgi için bkz. [soyut ve korumalı sınıflar ve sınıf üyeleri](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-118">For more information about abstract classes, see [Abstract and Sealed Classes and Class Members](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-119">Arabirimler örnek yöntemler, özellikler, olaylar, Dizin oluşturucular veya bu dört üye türlerinin herhangi bir birleşimini içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-119">Interfaces can contain instance methods, properties, events, indexers, or any combination of those four member types.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-120">Arabirimler statik oluşturucular, alanlar, sabitler veya işleçler içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-120">Interfaces may contain static constructors, fields, constants, or operators.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-121">Örneklere bağlantılar için [Ilgili bölümler](./index.md#BKMK_RelatedSections)bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-121">For links to examples, see [Related Sections](./index.md#BKMK_RelatedSections).</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-122">Arabirim, örnek alanları, örnek oluşturucular veya sonlandırıcılar içeremez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-122">An interface can't contain instance fields, instance constructors, or finalizers.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-123">Arabirim üyeleri varsayılan olarak geneldir ve,,,, veya gibi erişilebilirlik değiştiricilerini açıkça belirtebilirsiniz `public` `protected` `internal` `private` `protected internal` `private protected` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-123">Interface members are public by default, and you can explicitly specify accessibility modifiers, such as `public`, `protected`, `internal`, `private`, `protected internal`, or `private protected`.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-124">`private`Üyenin varsayılan bir uygulamasına sahip olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-124">A `private` member must have a default implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-125">Bir arabirim üyesini uygulamak için, uygulama sınıfının karşılık gelen üyesi ortak, statik değil olmalıdır ve arabirim üyesiyle aynı ada ve imzaya sahip olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-125">To implement an interface member, the corresponding member of the implementing class must be public, non-static, and have the same name and signature as the interface member.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-126">Bir sınıf veya yapı bir arabirim uygularsa, sınıf veya yapı birimi arabirimin bildirdiği, ancak için varsayılan bir uygulama sağlamayan Tüm üyeler için bir uygulama sağlamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-126">When a class or struct implements an interface, the class or struct must provide an implementation for all of the members that the interface declares but doesn't provide a default implementation for.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-127">Ancak, bir temel sınıf bir arabirim uygularsa, taban sınıftan türetilmiş herhangi bir sınıf bu uygulamayı devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-127">However, if a base class implements an interface, any class that's derived from the base class inherits that implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-128">Aşağıdaki örnek, arabiriminin bir uygulamasını gösterir <xref:System.IEquatable%601> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-128">The following example shows an implementation of the <xref:System.IEquatable%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-129">Uygulayan sınıfı, `Car` yönteminin bir uygulamasını sağlamalıdır <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-129">The implementing class, `Car`, must provide an implementation of the <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A> method.</span></span>

[!code-csharp[ImplementEquatable](~/samples/snippets/csharp/objectoriented/interfaces.cs#ImplementEquatable)]

<span data-ttu-id="f76c2-130">Bir sınıfın özellikleri ve Dizin oluşturucular, bir arabirimde tanımlı bir özellik veya Dizin Oluşturucu için ek erişimciler tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-130">Properties and indexers of a class can define extra accessors for a property or indexer that's defined in an interface.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-131">Örneğin, bir arabirim bir [Get](../../language-reference/keywords/get.md) erişimcisine sahip bir özellik bildirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-131">For example, an interface might declare a property that has a [get](../../language-reference/keywords/get.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-132">Arabirimini uygulayan sınıf aynı özelliği hem a hem de `get` [set](../../language-reference/keywords/set.md) erişimcisi ile bildirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-132">The class that implements the interface can declare the same property with both a `get` and [set](../../language-reference/keywords/set.md) accessor.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-133">Ancak, özellik veya Dizin Oluşturucu açık uygulama kullanıyorsa, erişimcilerinin eşleşmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-133">However, if the property or indexer uses explicit implementation, the accessors must match.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-134">Açık uygulama hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Açık arabirim uygulama](explicit-interface-implementation.md) ve [arabirim özellikleri](../classes-and-structs/interface-properties.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-134">For more information about explicit implementation, see [Explicit Interface Implementation](explicit-interface-implementation.md) and [Interface Properties](../classes-and-structs/interface-properties.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-135">Arabirimler, bir veya daha fazla arabirimden devralınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-135">Interfaces can inherit from one or more interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-136">Türetilmiş arabirim, üyeleri temel arabirimlerinden devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-136">The derived interface inherits the members from its base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-137">Türetilmiş arabirimi uygulayan bir sınıf, türetilmiş arabirimin temel arabirimlerinin tüm üyeleri dahil olmak üzere türetilmiş arabirimdeki tüm üyeleri uygulamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-137">A class that implements a derived interface must implement all members in the derived interface, including all members of the derived interface's base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-138">Bu sınıf örtük olarak türetilmiş arabirime veya temel arabirimlerinden dönüştürülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-138">That class may be implicitly converted to the derived interface or any of its base interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-139">Bir sınıf, devraldığı temel sınıflar veya diğer arabirimlerin devraldığı arabirimler aracılığıyla birden çok kez arabirim içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-139">A class might include an interface multiple times through base classes that it inherits or through interfaces that other interfaces inherit.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-140">Ancak, sınıfı bir arabirimin uygulamasını yalnızca bir kez ve yalnızca sınıf, sınıfının () tanımının bir parçası olarak bildirir `class ClassName : InterfaceName` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-140">However, the class can provide an implementation of an interface only one time and only if the class declares the interface as part of the definition of the class (`class ClassName : InterfaceName`).</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-141">Arabirimi uygulayan bir temel sınıf devralmış olduğunuz için arabirim devralınmışsa, taban sınıf arabirimin üyelerinin uygulanmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-141">If the interface is inherited because you inherited a base class that implements the interface, the base class provides the implementation of the members of the interface.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-142">Ancak, türetilen sınıf devralınan uygulamayı kullanmak yerine herhangi bir sanal arabirim üyesini yeniden uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-142">However, the derived class can reimplement any virtual interface members instead of using the inherited implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-143">Arabirimler bir yöntemin varsayılan uygulamasını bildiriyorsa, bu arabirimi uygulayan herhangi bir sınıf bu uygulamayı devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-143">When interfaces declare a default implementation of a method, any class implementing that interface inherits that implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-144">Arabirimlerde tanımlı uygulamalar sanal ve uygulama sınıfı bu uygulamayı geçersiz kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-144">Implementations defined in interfaces are virtual and the implementing class may override that implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-145">Bir temel sınıf, sanal Üyeler kullanarak arabirim üyeleri de uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-145">A base class can also implement interface members by using virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-146">Bu durumda, türetilmiş bir sınıf sanal üyeleri geçersiz kılarak arabirim davranışını değiştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-146">In that case, a derived class can change the interface behavior by overriding the virtual members.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-147">Sanal üyeler hakkında daha fazla bilgi için bkz. çok [biçimlilik](../classes-and-structs/polymorphism.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-147">For more information about virtual members, see [Polymorphism](../classes-and-structs/polymorphism.md).</span></span>

## <a name="interfaces-summary"></a><span data-ttu-id="f76c2-148">Arabirimler Özeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-148">Interfaces summary</span></span>

<span data-ttu-id="f76c2-149">Bir arabirim aşağıdaki özelliklere sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-149">An interface has the following properties:</span></span>

- <span data-ttu-id="f76c2-150">Bir arabirim, genellikle yalnızca soyut üyelere sahip bir soyut temel sınıf gibidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-150">An interface is typically like an abstract base class with only abstract members.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-151">Arabirimi uygulayan herhangi bir sınıf veya yapının tüm üyelerini uygulaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-151">Any class or struct that implements the interface must implement all its members.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-152">İsteğe bağlı olarak, bir arabirim, üyelerinin bazıları veya tümü için varsayılan uygulamaları tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-152">Optionally, an interface may define default implementations for some or all of its members.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-153">Daha fazla bilgi için bkz. [varsayılan arabirim yöntemleri](../../whats-new/tutorials/default-interface-methods-versions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-153">For more information, see [default interface methods](../../whats-new/tutorials/default-interface-methods-versions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="f76c2-154">Arabirim doğrudan başlatılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-154">An interface can't be instantiated directly.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-155">Üyeleri, arabirimini uygulayan herhangi bir sınıf veya yapı tarafından uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-155">Its members are implemented by any class or struct that implements the interface.</span></span>
- <span data-ttu-id="f76c2-156">Bir sınıf veya yapı, birden çok arabirim uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-156">A class or struct can implement multiple interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="f76c2-157">Bir sınıf bir temel sınıfı devralınabilir ve ayrıca bir veya daha fazla arabirim uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-157">A class can inherit a base class and also implement one or more interfaces.</span></span>

## <a name="related-sections"></a><a name="BKMK_RelatedSections"></a> <span data-ttu-id="f76c2-158">İlgili bölümler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-158">Related Sections</span></span>

- [<span data-ttu-id="f76c2-159">Arabirim Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-159">Interface Properties</span></span>](../classes-and-structs/interface-properties.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-160">Arabirimlerdeki Dizin Oluşturucular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-160">Indexers in Interfaces</span></span>](../indexers/indexers-in-interfaces.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-161">Arabirim olaylarını uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-161">How to implement interface events</span></span>](../events/how-to-implement-interface-events.md)
- [<span data-ttu-id="f76c2-162">Sınıflar ve Yapılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-162">Classes and Structs</span></span>](../classes-and-structs/index.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-163">Devralma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-163">Inheritance</span></span>](../classes-and-structs/inheritance.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-164">Arabirimler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-164">Interfaces</span></span>](../../language-reference/keywords/interface.md)
- [<span data-ttu-id="f76c2-165">Yöntemler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-165">Methods</span></span>](../classes-and-structs/methods.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-166">Çok biçimlilik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-166">Polymorphism</span></span>](../classes-and-structs/polymorphism.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-167">Soyut ve Korumalı Sınıflar ve Sınıf Üyeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-167">Abstract and Sealed Classes and Class Members</span></span>](../classes-and-structs/abstract-and-sealed-classes-and-class-members.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-168">Özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-168">Properties</span></span>](../classes-and-structs/properties.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-169">Ekinlikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-169">Events</span></span>](../events/index.md)  
- [<span data-ttu-id="f76c2-170">Dizin Oluşturucular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-170">Indexers</span></span>](../indexers/index.md)
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f76c2-171">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-171">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="f76c2-172">C# Programlama Kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-172">C# Programming Guide</span></span>](../index.md)
- [<span data-ttu-id="f76c2-173">Devralma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-173">Inheritance</span></span>](../classes-and-structs/inheritance.md)
- [<span data-ttu-id="f76c2-174">Tanımlayıcı adları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f76c2-174">Identifier names</span></span>](../inside-a-program/identifier-names.md)
