---
title: Docker uygulamalarında durum ve veriler
description: Kapsayıcılı uygulamalarda durumu kaydetmek için kullanılabilir seçeneğini öğrenin.
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: bc171a419632f2ac61c7c9bf6b201b84e0691c3a
ms.sourcegitcommit: f20dd18dbcf2275513281f5d9ad7ece6a62644b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/30/2019
ms.locfileid: "70295693"
---
# <a name="state-and-data-in-docker-applications"></a><span data-ttu-id="5f58f-103">Docker uygulamalarında durum ve veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-103">State and data in Docker applications</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-104">Çoğu durumda, bir kapsayıcıyı bir işlem örneği olarak düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-104">In most cases, you can think of a container as an instance of a process.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-105">Bir işlem kalıcı durumu korumaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-105">A process does not maintain persistent state.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-106">Bir kapsayıcı yerel depolama alanına yazabilirken, bir örneğin süresiz olarak, bellekteki tek bir konumun dayanıklı olacağını varsayarsak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-106">While a container can write to its local storage, assuming that an instance will be around indefinitely is like assuming that a single location in memory will be durable.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-107">İşlem gibi kapsayıcı görüntüleri, birden çok örneğe sahip olduğu ve sonunda sonlandırdığı varsayılacaktır. bir kapsayıcı Orchestrator ile yönetiliyorsa, bir düğümden veya VM 'den diğerine taşınabileceği varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-107">Container images, like processes, should be assumed to have multiple instances and that they will eventually be killed; if they're managed with a container orchestrator, it should be assumed that they might get moved from one node or VM to another.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-108">Docker uygulamalarında kalıcı verileri yönetmek için aşağıdaki çözümler kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-108">The following solutions are used to manage persistent data in Docker applications:</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-109">Docker ana bilgisayarında [Docker birimleri](https://docs.docker.com/engine/admin/volumes/)olarak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-109">From the Docker host, as [Docker Volumes](https://docs.docker.com/engine/admin/volumes/):</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-110">**Birimler** , Docker tarafından yönetilen ana bilgisayar FileSystem ' ın bir alanında depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-110">**Volumes** are stored in an area of the host filesystem that's managed by Docker.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-111">**BIND takar** , ana bilgisayar dosya sisteminde herhangi bir klasöre eşlenir, bu nedenle Access bir Docker işleminden denetlenemez ve bir kapsayıcı hassas işletim sistemi klasörlerine erişebiliyorsa güvenlik riskine neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-111">**Bind mounts** can map to any folder in the host filesystem, so access can't be controlled from a Docker process and can pose a security risk as a container could access sensitive OS folders.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-112">**tmpfs takar** , yalnızca konağın belleğinde bulunan ve dosya sistemine hiçbir şekilde yazılmakta olan sanal klasörlere benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-112">**tmpfs mounts** are like virtual folders that only exist in the host's memory and are never written to the filesystem.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-113">Uzak depolama 'dan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-113">From remote storage:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-114">[Azure depolama](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/) , kapsayıcılar için iyi bir uzun süreli kalıcı çözüm sağlayan coğrafi dağıtılabilir depolama sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-114">[Azure Storage](https://azure.microsoft.com/documentation/services/storage/) provides geo-distributable storage, providing a good long-term persistence solution for containers.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-115">[Azure SQL veritabanı](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/)gibi uzak ilişkisel veritabanları, [Azure Cosmos DB](https://docs.microsoft.com/azure/cosmos-db/introduction)gibi NoSQL veritabanları veya [redin](https://redis.io/)gibi önbellek hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-115">Remote relational databases like [Azure SQL Database](https://azure.microsoft.com/services/sql-database/), NoSQL databases like [Azure Cosmos DB](https://docs.microsoft.com/azure/cosmos-db/introduction), or cache services like [Redis](https://redis.io/).</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-116">Docker kapsayıcısından:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-116">From the Docker container:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-117">Docker, *kaplama dosya sistemi*adlı bir özellik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-117">Docker provides a feature named the *overlay file system*.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-118">Bu özellik, güncelleştirilmiş bilgileri kapsayıcının kök dosya sistemine depolayan bir yazma kopyalama görevi uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-118">This feature implements a copy-on-write task that stores updated information to the root file system of the container.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-119">Bu bilgiler, kapsayıcının temel aldığı orijinal görüntünün "üzerine yerleştirir".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-119">That information "lays on top of" the original image on which the container is based.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-120">Kapsayıcı sistemden silinirse, bu değişiklikler kaybolur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-120">If the container is deleted from the system, those changes are lost.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-121">Bu nedenle, bir kapsayıcının durumunu yerel depolama alanına kaydetmek mümkün olsa da, bu özelliği temel alan bir sistem tasarlamak kapsayıcı tasarımı Şirket adıyla çakışarak varsayılan olarak durum bilgisiz olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-121">Therefore, while it's possible to save the state of a container within its local storage, designing a system based on this feature would conflict with the premise of container design, which by default is stateless.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-122">Ancak Docker birimleri artık Docker 'daki yerel verileri işlemek için tercih edilen yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-122">However, Docker Volumes is now the preferred way to handle local data in Docker.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-123">Kapsayıcılarda depolama hakkında daha fazla bilgiye ihtiyacınız varsa [Docker depolama sürücülerini](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/) ve [görüntüler, kapsayıcılar ve depolama sürücüleri hakkında](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/imagesandcontainers/)' yı denetleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-123">If you need more information about storage in containers, check on [Docker storage drivers](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/) and [About images, containers, and storage drivers](https://docs.docker.com/engine/userguide/storagedriver/imagesandcontainers/).</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-124">Aşağıdakiler, bu seçenekler hakkında ek ayrıntılar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-124">The following provides additional detail about these options.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-125">**Birimler** , konak işletim sisteminden kapsayıcılardaki dizinlere eşlenmiş dizinlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-125">**Volumes** are directories mapped from the host OS to directories in containers.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-126">Kapsayıcıdaki kodun dizine erişimi olduğunda, bu erişim aslında ana bilgisayar IŞLETIM sistemindeki bir dizin olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-126">When code in the container has access to the directory, that access is actually to a directory on the host OS.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-127">Bu dizin kapsayıcının kullanım ömrüne bağlı değildir ve Dizin Docker tarafından yönetilir ve konak makinenin temel işlevselliğinden yalıtılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-127">This directory is not tied to the lifetime of the container itself, and the directory is managed by Docker and isolated from the core functionality of the host machine.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-128">Bu nedenle, veri birimleri kapsayıcının ömründen bağımsız olarak verileri kalıcı hale getirmek için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-128">Thus, data volumes are designed to persist data independently of the life of the container.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-129">Docker ana bilgisayarındaki bir kapsayıcıyı veya görüntüyü silerseniz, veri biriminde kalıcı olan veriler silinmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-129">If you delete a container or an image from the Docker host, the data persisted in the data volume is not deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-130">Birimler adlandırılmış veya anonim olabilir (varsayılan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-130">Volumes can be named or anonymous (the default).</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-131">Adlandırılmış birimler, **veri hacmi kapsayıcıları** evrimi ve kapsayıcılar arasında veri paylaşmayı kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-131">Named volumes are the evolution of **Data Volume Containers** and make it easy to share data between containers.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-132">Birimler ayrıca, diğer seçenekler arasında, uzak konaklarda veri depolamanıza olanak tanıyan birim sürücülerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-132">Volumes also support volume drivers that allow you to store data on remote hosts, among other options.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-133">**Bağlama bağlamalarda** uzun bir süre kullanılabilir ve bir kapsayıcıdaki bağlama noktasına herhangi bir klasörün eşlenmesiyle izin veriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-133">**Bind mounts** have been available for a long time and allow the mapping of any folder to a mount point in a container.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-134">BIND takmalar, birimlerden ve bazı önemli güvenlik sorunlarından daha fazla sınırlamalara sahiptir, bu nedenle birimler önerilen seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-134">Bind mounts have more limitations than volumes and some important security issues, so volumes are the recommended option.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-135">takar yalnızca konağın belleğinde yaşayan ve dosya sistemine hiçbir şekilde yazılmakta olan sanal klasörlerdir. **`tmpfs`**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-135">**`tmpfs` mounts** are virtual folders that live only in the host's memory and are never written to the filesystem.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-136">Bunlar hızlı ve güvenlidir, ancak bellek kullanır ve yalnızca kalıcı olmayan veriler için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-136">They are fast and secure but use memory and are only meant for non-persistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-137">Şekil 4-5 ' de gösterildiği gibi, normal Docker birimleri kapsayıcı dışında, ancak konak sunucusunun veya VM 'nin fiziksel sınırları içinde depolanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-137">As shown in Figure 4-5, regular Docker volumes can be stored outside of the containers themselves but within the physical boundaries of the host server or VM.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-138">Ancak, Docker Kapsayıcıları bir birime bir konak sunucusundan veya VM 'den diğerine erişemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-138">However, Docker containers cannot access a volume from one host server or VM to another.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-139">Diğer bir deyişle, bu birimlerle, farklı Docker konaklarında çalışan kapsayıcılar arasında paylaşılan verileri yönetmek mümkün değildir, ancak uzak konakları destekleyen bir birim sürücüsüyle elde edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-139">In other words, with these volumes, it isn't possible to manage data shared between containers that run on different Docker hosts, although it could be achieved with a volume driver that supports remote hosts.</span></span>

![<span data-ttu-id="5f58f-140">Birimler, uzak konakları destekleyen uzak bir sürücü kullanmadığınız müddetçe, kapsayıcılar arasında yalnızca aynı konakta paylaşılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-140">Volumes can be shared between containers, but only in the same host, unless you use a remote driver that supports remote hosts.</span></span> ](./media/image5.png)

<span data-ttu-id="5f58f-141">**Şekil 4-5**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-141">**Figure 4-5**.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-142">Kapsayıcı tabanlı uygulamalar için birimler ve dış veri kaynakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-142">Volumes and external data sources for container-based applications</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-143">Ayrıca, Docker Kapsayıcıları bir Orchestrator tarafından yönetildiğinde, küme tarafından gerçekleştirilen iyileştirmelere bağlı olarak kapsayıcılar, konaklar arasında "taşıyabilir".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-143">In addition, when Docker containers are managed by an orchestrator, containers might "move" between hosts, depending on the optimizations performed by the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-144">Bu nedenle, iş verileri için veri birimleri kullanmanız önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-144">Therefore, it isn't recommended that you use data volumes for business data.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-145">Ancak, iş verilerinin tutarlılığını etkilemeyecek izleme dosyaları, zamana bağlı dosyalar veya benzer şekilde çalışmak için iyi bir mekanizmadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-145">But they are a good mechanism to work with trace files, temporal files, or similar, that will not impact business data consistency.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-146">Azure SQL veritabanı, Azure Cosmos DB veya redde gibi uzak bir önbellek gibi **uzak veri kaynakları ve önbellek** araçları, kapsayıcısız geliştirilirken aynı şekilde Kapsayıcılı uygulamalarda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-146">**Remote data sources and cache** tools like Azure SQL Database, Azure Cosmos DB, or a remote cache like Redis can be used in containerized applications the same way they are used when developing without containers.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-147">Bu, iş uygulaması verilerinin depolanması için kendini kanıtlamış bir yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-147">This is a proven way to store business application data.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-148">**Azure depolama.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-148">**Azure Storage.**</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-149">İş verilerinin genellikle Azure depolama gibi dış kaynaklara veya veritabanlarına yerleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-149">Business data usually needs to be placed in external resources or databases, like Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-150">Azure depolama, bulutta aşağıdaki hizmetleri sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-150">Azure Storage provides the following services in the cloud:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-151">Blob Storage yapılandırılmamış nesne verilerini depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-151">Blob storage stores unstructured object data.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-152">Blob, belge veya medya dosyaları (görüntüler, ses ve video dosyaları) gibi herhangi bir tür metin veya ikili veri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-152">A blob can be any type of text or binary data, such as document or media files (images, audio, and video files).</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-153">BLOB depolama alanı da nesne depolama olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-153">Blob storage is also referred to as Object storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-154">Dosya depolama, standart SMB protokolünü kullanarak eski uygulamalar için paylaşılan depolama alanı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-154">File storage offers shared storage for legacy applications using the standard SMB protocol.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-155">Azure sanal makineleri ve bulut Hizmetleri, bağlı paylaşımlar aracılığıyla uygulama bileşenleri arasında dosya verilerini paylaşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-155">Azure virtual machines and cloud services can share file data across application components via mounted shares.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-156">Şirket içi uygulamalar dosya hizmeti REST API aracılığıyla bir paylaşımdaki dosya verilerine erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-156">On-premises applications can access file data in a share via the File Service REST API.</span></span>

- <span data-ttu-id="5f58f-157">Tablo depolama, yapılandırılmış veri kümelerini depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-157">Table storage stores structured datasets.</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-158">Tablo depolama, çok büyük miktarlarda veriye hızlı geliştirme ve hızlı erişim sağlayan bir NoSQL anahtar özniteliği veri deposudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-158">Table storage is a NoSQL key-attribute data store, which allows rapid development and fast access to large quantities of data.</span></span>

<span data-ttu-id="5f58f-159">**İlişkisel veritabanları ve NoSQL veritabanları.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-159">**Relational databases and NoSQL databases.**</span></span> <span data-ttu-id="5f58f-160">Dış veritabanları için SQL Server, PostgreSQL, Oracle veya Azure Cosmos DB, MongoDB gibi NoSQL veritabanları gibi çok sayıda seçenek vardır. Bu veritabanları, farklı bir konu olduğundan, bu kılavuzun bir parçası olarak açıklanmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-160">There are many choices for external databases, from relational databases like SQL Server, PostgreSQL, Oracle, or NoSQL databases like Azure Cosmos DB, MongoDB, etc. These databases are not going to be explained as part of this guide since they are a different topic altogether.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="5f58f-161">[Önceki](monolithic-applications.md)İleri
>[](soa-applications.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f58f-161">[Previous](monolithic-applications.md)
[Next](soa-applications.md)</span></span>
