---
title: Kısmen Güvenilen Koddan Kitaplıkları Kullanma
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [.NET Framework], partially trusted code
- partially trusted code
- partial trust
- AllowPartiallyTrustedCallersAttribute attribute
- code access security, partially trusted code
- APTCA
ms.assetid: dd66cd4c-b087-415f-9c3e-94e3a1835f74
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.openlocfilehash: e08cb1b3f4708b4314f0cd663f70fa10aaa1aded
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69910681"
---
# <a name="using-libraries-from-partially-trusted-code"></a><span data-ttu-id="3f6aa-102">Kısmen Güvenilen Koddan Kitaplıkları Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-102">Using Libraries from Partially Trusted Code</span></span>
[!INCLUDE[net_security_note](../../../includes/net-security-note-md.md)]  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f6aa-103">Bu konu, tanımlayıcı adlı derlemelerin davranışını ele almaktadır ve yalnızca [düzey 1](../../../docs/framework/misc/security-transparent-code-level-1.md) derlemeler için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-103">This topic addresses the behavior of strong-named assemblies and applies only to [Level 1](../../../docs/framework/misc/security-transparent-code-level-1.md) assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-104">[Güvenlik açısından saydam kod,](../../../docs/framework/misc/security-transparent-code-level-2.md) .NET Framework 4 veya sonraki sürümlerde düzey 2 derlemeleri tanımlayıcı adlarla etkilenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-104">[Security-Transparent Code, Level 2](../../../docs/framework/misc/security-transparent-code-level-2.md) assemblies in the .NET Framework 4 or later are not affected by strong names.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-105">Güvenlik sisteminde yapılan değişiklikler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [güvenlik değişiklikleri](../../../docs/framework/security/security-changes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-105">For more information about changes to the security system, see [Security Changes](../../../docs/framework/security/security-changes.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3f6aa-106">Kitaplık yazıcısı özel olarak <xref:System.Security.AllowPartiallyTrustedCallersAttribute> özniteliğin kullanımına izin vermedikleri takdirde, ana bilgisayar veya korumalı kuruluşlarının tam güveninden daha az alan uygulamaların paylaşılan yönetilen kitaplıkları çağırmalarına izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-106">Applications that receive less than full trust from their host or sandbox are not allowed to call shared managed libraries unless the library writer specifically allows them to through the use of the <xref:System.Security.AllowPartiallyTrustedCallersAttribute> attribute.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-107">Bu nedenle, uygulama yazarları bazı kitaplıkların kısmen güvenilen bağlamdan edinilemeyeceği farkında olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-107">Therefore, application writers must be aware that some libraries will not be available to them from a partially trusted context.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-108">Varsayılan olarak, kısmi güven [korumalı](../../../docs/framework/misc/how-to-run-partially-trusted-code-in-a-sandbox.md) alanında yürütülen ve tam güven derlemeleri listesinde olmayan tüm kodlar kısmen güvenilirdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-108">By default, all code that executes in a partial-trust [sandbox](../../../docs/framework/misc/how-to-run-partially-trusted-code-in-a-sandbox.md) and is not in the list of full-trust assemblies is partially trusted.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-109">Kodunuzun kısmen güvenilen bir içerikten yürütülmesini veya kısmen güvenilen kod tarafından çağrılması beklenmiyorsa, bu bölümdeki bilgilerle ilgilenmeniz gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-109">If you do not expect your code to be executed from a partially trusted context or to be called by partially trusted code, you do not have to be concerned about the information in this section.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-110">Ancak kısmen güvenilen kodla etkileşimde bulunmak zorunda olan veya kısmen güvenilen bağlamdan çalışan bir kod yazarsanız, aşağıdaki faktörleri göz önünde bulundurmanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-110">However, if you write code that must interact with partially trusted code or operate from a partially trusted context, you should consider the following factors:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-111">Kitaplıkların birden çok uygulama tarafından paylaşılması için bir tanımlayıcı ad ile imzalanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-111">Libraries must be signed with a strong name in order to be shared by multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-112">Güçlü adlar, kodunuzun genel derleme önbelleğine yerleştirilmesine veya bir korumalı alana alma <xref:System.AppDomain>tam güven listesine eklenmiş olmasını sağlar ve tüketicilere, belirli bir mobil kod parçasının gerçekten sizin için kaynak olduğunu doğrulamasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-112">Strong names allow your code to be placed in the global assembly cache or added to the full-trust list of a sandboxing <xref:System.AppDomain>, and allow consumers to verify that a particular piece of mobile code actually originates from you.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-113">Varsayılan olarak, tanımlayıcı adlı [düzey 1](../../../docs/framework/misc/security-transparent-code-level-1.md) paylaşılan kitaplıklar, kitaplık yazarının hiçbir şey yapmasına gerek kalmadan otomatik olarak tam güven için örtük bir [LinkDemand](../../../docs/framework/misc/link-demands.md) gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-113">By default, strong-named [Level 1](../../../docs/framework/misc/security-transparent-code-level-1.md) shared libraries perform an implicit [LinkDemand](../../../docs/framework/misc/link-demands.md) for full trust automatically, without the library writer having to do anything.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-114">Çağıran, tam güvene sahip değilse ancak yine de böyle bir kitaplığı çağırmaya çalışırsa, çalışma zamanı bir <xref:System.Security.SecurityException> oluşturur ve çağıranın kitaplığa bağlantı yapmasına izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-114">If a caller does not have full trust but still tries to call such a library, the runtime throws a <xref:System.Security.SecurityException> and the caller is not allowed to link to the library.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-115">Otomatik **LinkDemand** 'ı devre dışı bırakmak ve özel durumun oluşmasını engellemek Için, **AllowPartiallyTrustedCallersAttribute** özniteliğini paylaşılan bir kitaplığın derleme kapsamına yerleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-115">In order to disable the automatic **LinkDemand** and prevent the exception from being thrown, you can place the **AllowPartiallyTrustedCallersAttribute** attribute on the assembly scope of a shared library.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-116">Bu öznitelik, kitaplıklarınızın kısmen güvenilen yönetilen koddan çağrılmasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-116">This attribute allows your libraries to be called from partially trusted managed code.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-117">Bu özniteliğe sahip bir kitaplığa erişim izni verilen kısmen güvenilen kod, <xref:System.AppDomain>tarafından tanımlanan daha fazla kısıtlamayla hala tabidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-117">Partially trusted code that is granted access to a library with this attribute is still subject to further restrictions defined by the <xref:System.AppDomain>.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-118">Kısmen güvenilen kodun **AllowPartiallyTrustedCallersAttribute** özniteliğine sahip olmayan bir kitaplığı çağırması için programlı bir yol yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-118">There is no programmatic way for partially trusted code to call a library that does not have the **AllowPartiallyTrustedCallersAttribute** attribute.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3f6aa-119">Belirli bir uygulamaya özel olan kitaplıklar için bir tanımlayıcı ad veya **AllowPartiallyTrustedCallersAttribute** özniteliği gerekmez ve uygulama dışında olabilecek kötü amaçlı kod tarafından başvurulamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-119">Libraries that are private to a specific application do not require a strong name or the **AllowPartiallyTrustedCallersAttribute** attribute and cannot be referenced by potentially malicious code outside the application.</span></span> <span data-ttu-id="3f6aa-120">Bu kod, geliştiricilerin ek bir şey yapmasına gerek kalmadan kısmen güvenilen mobil kod tarafından kasıtlı olarak veya istemeden kötüye kullanılmasına karşı korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-120">Such code is protected against intentional or unintentional misuse by partially trusted mobile code without the developer having to do anything extra.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3f6aa-121">Aşağıdaki kod türleri için kısmen güvenilen kod tarafından kullanımını açıkça etkinleştirmeyi düşünmelisiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-121">You should consider explicitly enabling use by partially trusted code for the following types of code:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-122">Güvenlik açıklarına karşı bir şekilde sınanmış ve [güvenli kodlama yönergeleri](../../standard/security/secure-coding-guidelines.md)bölümünde açıklanan kılavuzlarla uyumlu olan kod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-122">Code that has been diligently tested for security vulnerabilities and is in compliance with the guidelines described in [Secure Coding Guidelines](../../standard/security/secure-coding-guidelines.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-123">Kısmen güvenilen senaryolar için özel olarak yazılmış tanımlayıcı adlandırılmış kod kitaplıkları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-123">Strong-named code libraries that are specifically written for partially trusted scenarios.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3f6aa-124">Internet 'ten indirilen kod tarafından çağrılacak bir tanımlayıcı ad ile imzalanmış olan tüm bileşenler (kısmen veya tamamen güvenilir olsun).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-124">Any components (whether partially or fully trusted) signed with a strong name that will be called by code that is downloaded from the Internet.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f6aa-125">.NET Framework sınıf kitaplığındaki bazı sınıfların **AllowPartiallyTrustedCallersAttribute** özniteliği yok ve kısmen güvenilen kod tarafından çağrılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-125">Some classes in the .NET Framework class library do not have the **AllowPartiallyTrustedCallersAttribute** attribute and cannot be called by partially trusted code.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3f6aa-126">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-126">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3f6aa-127">Kod erişim güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f6aa-127">Code Access Security</span></span>](../../../docs/framework/misc/code-access-security.md)
