---
title: Derleyici hatası FS0003
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0003
helpviewer_keywords:
- FS0003
ms.openlocfilehash: 6e4f57c03e890f6b12401ab7c83cfd99d119697e
ms.sourcegitcommit: c38bf879a2611ff46aacdd529b9f2725f93e18a9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/13/2020
ms.locfileid: "94594703"
---
# <a name="fs0003-this-value-is-not-a-function-and-cannot-be-applied"></a>FS0003: Bu değer bir işlev değil ve uygulanamaz

Bu ileti, parametreleri kabul edebir değere bir parametre verildiğinde verilir.  Bu, genellikle bir dizin oluşturucuyu liste, dizi veya IEnumerable gibi bir koleksiyona kullanmaya çalışırken büyük küçük bir durumdur.

Aşağıdaki kod, hatanın görülebileceği bir yolu göstermektedir:

[!code-fsharp[FS0003-pass-parameter-to-value](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0003.fsx#L2-L4)]

Önceki kod parçacığında, değeri `v` parametreleri kabul eden bir işlev olmadığı IÇIN FS0003 hatası gösterilir.

```text
error FS0003: This value is not a function and cannot be applied.
```

Hatanın başka bir yolu da, bir tür üzerinde kullanılabilir dizin oluşturucunun yanlış kullanıldığı bir şekilde görünür:

[!code-fsharp[FS0003-indexer-missing-dot](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0003.fsx#L7-L8)]

Önceki kod parçacığında, F # dizin oluşturucularının sözdizimi yerine sözdizimi yoluyla erişildiği için FS0003 hatası gösterilir `.[index]` `[index]` .

```text
error FS0003: This value is not a function and cannot be applied. Did you intend to access the indexer via listOfInts.[index] instead?
```

Bu iletiyi çözümlemek için, bu iki senaryonun hangisinin temel neden olduğunu belirlemelisiniz.

- Bir dizin oluşturucunun kullanılması amaçlandıysa, sözdiziminin hata iletisi tarafından önerildiği şekilde doğru olduğundan emin olun. Bu durumda, doğru kullanım `listOfInts.[1]` yerine `listOfInts[1]`

- Bir işlevin çağrılması amaçlandıysa, aradığınız değerin aslında bir işlev olduğundan emin olun. Adda bir yazım hatası var mı? Kodun amaçlanan türlerine sahip olduğundan emin olmak için Let bağlamalarına tür ek açıklamaları eklemeyi deneyin.
