---
description: 'Daha fazla bilgi: FS0008: belirsiz çalışma zamanı zorlaması'
title: Derleyici hatası FS0008
ms.date: 01/27/2020
f1_keywords:
- FS0008
helpviewer_keywords:
- FS0008
ms.openlocfilehash: aa7ab1f3a62e43088d34f69a24bbb03caddf2196
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99631027"
---
# <a name="fs0008-indeterminate-runtime-coercion"></a>FS0008: belirsiz çalışma zamanı zorlaması

Bu ileti, bir değer eşleşmesi için bir tür testi deseninin kullanıldığı, ancak tür değeri derleyici tarafından belirlenmediğinden, derleme zamanında güvenli bir şekilde kendini kanıtlamadığından verilir. Bu genellikle türü çıkarılan bir işlev parametresi üzerinde eşleştirilirken meydana gelir.  Aşağıdaki kod buna bir örnek göstermektedir:

[!code-fsharp[FS0008-error](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L2-L5)]

Bu kod aşağıdaki çıkışa neden olur:

```text
This runtime coercion or type test from type
    'a
to
    string
involves an indeterminate type based on information prior to this program point. Runtime type tests are not allowed on some types. Further type annotations are needed.
```

Bu kodda, işlev parametresinde `x` kendisi için çıkarılan bir tür yoktu. Bu, herhangi bir sayıda nedenden dolayı olabilir ve bu parametre, tür çıkarımı algoritmasına herhangi bir bilgi veren şekilde kullanılamaz ve işlevin kodda başka bir yerde çağrılmaması durumunda kullanılamaz.  Türü `x` çıkarılmadığından, derleyici türünün `x` bir dize olarak yayınlanabileceğini garanti edemez.  Derleyici, çalışma zamanında bu dönüştürmenin gerçekleştirilebileceğini garanti edemediğinden, bu iletiyi verir.

Bu iletiyi onarmak için, tür testi modelini kullandığınız değerin türü hakkında derleyiciye daha fazla bilgi sağlamanız gerekir.

Yukarıdaki kodu düzeltmenin bir yolu, parametreye doğrudan bir tür uygulamak olacaktır `x` :

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L8-L11)]

Bu kodda, `x` parametresine bir tür verilir `obj` ve `obj` temel alınan temsilin olup olmadığını görmek için tür-test edilebilir `string` , işlev de derlenir.

Hatalı kodu düzeltmeniz için başka bir yol, parametresini öğesine dönüştürmenin farklı bir yolunu kullanmaktır `x` `string` :

[!code-fsharp[FS0008-x-given-type](~/samples/snippets/fsharp/compiler-messages/fs0008.fsx#L14-L15)]

Bu kodda, `string` parametresindeki işlevin kullanımı, `x` türü olarak çıkarsanmak için derleyicinin yeterli bilgi vermiş olduğundan `x` `string` , işlev yeniden düzenleme ile hata çözülür.
