---
title: "Varsayılan XAML Şema İçeriği ve WPF XAML Şema İçeriği"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 04e06a15-09b3-4210-9bdf-9a64c2eccb83
caps.latest.revision: "7"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 9ee7c83868934f1a524bb0068ea5e749e6cbfab4
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="6adb0-102">Varsayılan XAML Şema İçeriği ve WPF XAML Şema İçeriği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-102">Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context</span></span>
<span data-ttu-id="6adb0-103">XAML şema içeriği belirli bir XAML sözlük kullanan XAML üretim davranışı nasıl türü eşlemesi çözümler, derlemeler nasıl yüklenir, nasıl belirli okuyucu ve yazıcı dahil olmak üzere, yazma nesnesi ile nasıl etkileşim kurduğu niteleyen kavramsal bir varlıktır ayarları yorumlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-103">A XAML schema context is a conceptual entity that qualifies how a XAML production that uses a particular XAML vocabulary interacts with the object writing behavior, including how type mapping resolves, how assemblies are loaded, how certain reader and writer settings are interpreted.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-104">Bu konu, .NET Framework XAML hizmetlerinde ve CLR türü sistemi temelinde ilişkili varsayılan XAML şema içeriği özelliklerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-104">This topic describes the features of the .NET Framework XAML Services and the associated default XAML schema context, which is based on the CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-105">Bu konu ayrıca WPF için kullanılan XAML şema içeriği açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-105">This topic also describes the XAML schema context that is used for WPF.</span></span>  
  
## <a name="default-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="6adb0-106">Varsayılan XAML şema içeriği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-106">Default XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="6adb0-107">.NET framework XAML hizmetlerinde hem uygular ve varsayılan XAML şema içeriği kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-107">.NET Framework XAML Services both implements and uses a default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-108">Varsayılan XAML şema içeriği davranışı her zaman API'si, tam olarak görünür değil <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-108">The default XAML schema context behavior is not always fully visible in the API of the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> class.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-109">Bununla birlikte, çoğu durumda varsayılan XAML şema içeriği etkileyen XAML tür sistemi üyeleri gibi ortak API'si aracılığıyla observable davranıştır <xref:System.Xaml.XamlMember> veya <xref:System.Xaml.XamlType>, ya da XAML okuyucuları ve kullanmakta olduğunuz XAML yazıcılarının açık API'ler aracılığıyla Varsayılan XAML şema içeriği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-109">However, in many cases the behavior that the default XAML schema context influences is observable through common API of the XAML type system, such as members of <xref:System.Xaml.XamlMember> or <xref:System.Xaml.XamlType>, or through APIs exposed on XAML readers and XAML writers that are using the default XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-110">Oluşturabileceğiniz bir <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> varsayılan davranışı çağırarak yalıtır <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> Oluşturucusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-110">You can create a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> that encapsulates the default behavior by calling the <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> constructor.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-111">Bu varsayılan XAML şema içeriği açıkça oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-111">This explicitly creates the default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-112">XAML okuyucu ya da XAML yazan açıkça yararlanabilir mi API'lerini kullanarak başlatmak, aynı varsayılan XAML şema içeriği örtülü olarak oluşturulan bir <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> giriş parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-112">The same default XAML schema context is created implicitly, if you initialize a XAML reader or XAML writer using APIs that do not explicitly take a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> input parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-113">Varsayılan XAML şema içeriği CLR yansıma türü eşleme davranışını için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-113">The default XAML schema context relies on CLR reflection for its type mapping behavior.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-114">Bu tanımlama CLR inceleniyor içerir <xref:System.Type>ve ilgili <xref:System.Reflection.PropertyInfo> veya <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-114">This includes examining the defining CLR <xref:System.Type>, and related <xref:System.Reflection.PropertyInfo> or <xref:System.Reflection.MethodInfo>.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-115">Ayrıca, CLR attribution türleri veya üyeleri XAML türü veya CLR türü yedekleme kullanan XAML üye bilgi için ayrıntıları doldurun için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-115">Also, CLR attribution on types or members is used in order to fill in the specifics for XAML type or XAML member information that uses the CLR backing type.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-116">Varsayılan XAML şema içeriği türü sistem uzantısı teknikleri gibi gerektirmez `Invoker` gerekli bilgileri CLR türü sistemde kullanılabilen olduğundan desen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-116">The default XAML schema context does not require type system extension techniques such as the `Invoker` pattern, because the necessary information is available from the CLR type system.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-117">Mantığı yüklenirken derleme için varsayılan XAML şema içeriği çoğunlukla XAML ad eşleştirmelerinde sağlanan derleme değerleri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-117">For assembly loading logic, the default XAML schema context relies mainly on any assembly values provided in XAML namespace mappings.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-118">Ayrıca, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> iç türleri yükleme gibi senaryolar için yüklemek için bir derleme ipucu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-118">Also, <xref:System.Xaml.XamlReaderSettings.LocalAssembly%2A> can hint an assembly to load, for scenarios such as loading internal types.</span></span>  
  
## <a name="wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="6adb0-119">WPF XAML şema içeriği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-119">WPF XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="6adb0-120">WPF uygulaması varsayılan olmayan XAML şema bağlamı uygulama tarafından sunulan özellikler türlerini ilginç bir çizimi sağladığından WPF XAML şema içeriği bu konuda açıklanan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-120">The WPF XAML schema context is described in this topic because the WPF implementation provides an interesting illustration of the kinds of features that can be introduced by implementing a non-default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-121">Ayrıca, XAML şema içeriği kavramı çok WPF XAML adresleri WPF belgelerinde ele alınmamıştır; XAML şema içeriği etkinleştiren davranışı yalnızca varsayılan XAML şema içeriği nasıl çalıştığı ile ilgili bir tartışma bütünleştirdiyseniz tam olarak anlaşılabilir olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-121">Also, the XAML schema context concept is not discussed very much in the WPF documentation that addresses WPF XAML; the behavior that the XAML schema context enables might only be fully understandable if integrated with a discussion of how the default XAML schema context works.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-122">WPF XAML şema içeriği aşağıdaki davranışı uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-122">The WPF XAML schema context implements the following behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-123">**Arama geçersiz kılar:** WPF XAML için birkaç içerik modelleri sahip olmadan işlev XAML İçerik özellikleri olduğu <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> öznitelikli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-123">**Lookup overrides:** WPF has a few content  models for XAML where there are XAML content properties that function without being <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> attributed.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A>WPF için bu davranışı geçersiz kılmalarını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-124"><xref:System.Xaml.XamlType.LookupContentProperty%2A> overrides for WPF implement this behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-125">**WPF ifadeler için erteleme:** WPF çalışma zamanı bağlam kullanılabilir hale gelene kadar bir değer erteleneceği birkaç ifade sınıfları özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-125">**Deferral for WPF expressions:** WPF features several expression classes that defer a value until a runtime context is available.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-126">Ayrıca, şablonu genişletme üzerinde erteleme teknikleri kullanır bir çalışma zamanı davranıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-126">Also, template expansion is a runtime behavior that relies on deferral techniques.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-127">**Sistem arama iyileştirmelerini yazın:** WPF devral yüzlerce WPF tanımlı sınıflar için temel sınıf üyesi tanımları dahil olmak üzere bir kapsamlı XAML dağarcığı ve nesne modeli vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-127">**Type system lookup optimizations:** WPF has an extensive XAML vocabulary and object model, including base class member definitions that inherit to literally hundreds of WPF-defined classes.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-128">Ayrıca, WPF kendisini birkaç derlemeler arasında yayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-128">Also, WPF itself is spread across several assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-129">WPF arama tabloları ve başka teknikler kullanarak kendi Arama türünde en iyi duruma getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-129">WPF optimizes its type lookup using lookup tables and other techniques.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-130">Varsayılan XAML şema içeriği ve tür CLR tabanlı arama performans artışı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-130">This provides performance improvements over the default XAML schema context and its CLR-based type lookup.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-131">Burada türleri arama tablosunda yok durumlarda davranış varsayılan XAML şema içeriği benzer XAML şema içeriği teknikler kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-131">In cases where types do not exist in a lookup table, the behavior uses XAML schema context techniques that are similar to the default XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-132">**Uzantı XamlType ve XamlMember:** WPF özelliği kavramlarını bağımlılık özellikleri ile genişletir ve olay kavramları yönlendirilmiş olayları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-132">**XamlType and XamlMember extension:** WPF extends property concepts with dependency properties, and event concepts with routed events.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-133">Bu kavramları daha fazla görünürlük XAML işlemleri için vermek için WPF genişletir <xref:System.Xaml.XamlType> ve <xref:System.Xaml.XamlMember>ve rapor bağımlılık özelliği ve olay özelliklerini yönlendirilen iç özellikleri ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-133">To give these concepts greater visibility for XAML processing operations, WPF extends <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>, and adds internal properties that report dependency property and routed event characteristics.</span></span>  
  
### <a name="accessing-the-wpf-xaml-schema-context"></a><span data-ttu-id="6adb0-134">WPF XAML şema içeriği erişme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-134">Accessing the WPF XAML Schema Context</span></span>  
 <span data-ttu-id="6adb0-135">WPF tabanlı XAML teknikleri kullanıyorsanız <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> veya <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, WPF XAML şema içeriği bu XAML okuyucu ve XAML yazan uygulamaları kullanılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-135">If you are using XAML techniques that are based on the WPF <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>, the WPF XAML schema context is already in use on those XAML reader and XAML writer implementations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-136">WPF XAML şema içeriği ile diğer XAML okuyucu veya başlatamadı. XAML yazan uygulamaları kullanıyorsanız, çalışan bir WPF XAML şema bağlamından almak mümkün olabilir <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-136">If you are using other XAML reader or XAML writer implementations that do not initialize with the WPF XAML schema context, you may be able to get a working WPF XAML schema context from <xref:System.Windows.Markup.XamlReader.GetWpfSchemaContext%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-137">Daha sonra bu değeri kullanın diğer API için başlatma olarak kullanabilirsiniz bir <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-137">You can then use this value as initialization for other API that use a <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext>.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-138">Örneğin, çağırabilirsiniz <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> başlatma ve WPF XAML şema içeriği geçişi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-138">For example, you could call <xref:System.Xaml.XamlXmlReader.%23ctor%2A> for initialization and pass the WPF XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-139">Veya WPF XAML şema içeriği XAML tür sistem işlemleri için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-139">Or you could use the WPF XAML schema context for XAML type system operations.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-140">Bu yapı başlatılması içerebilir bir <xref:System.Xaml.XamlType> veya <xref:System.Xaml.XamlMember>, veya çağırma <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-140">This might include construction initialization of a <xref:System.Xaml.XamlType> or <xref:System.Xaml.XamlMember>, or calling <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.GetXamlType%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-141">WPF XAML belirli yönlerini saf bir XAML düğüm akış perspektiften erişirse, WPF framework özelliklerden bazıları henüz işlem değil olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-141">Note that if you access certain aspects of WPF XAML from a pure XAML node stream perspectives, some of the WPF framework capabilities may not have acted yet.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-142">Örneğin, WPF şablonları denetimleri için henüz uygulanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-142">For example, WPF templates for controls are not yet applied.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-143">Bu nedenle tam görsel ağaç ile doldurulmuş olabilir, çalışma zamanında bir özellik erişirseniz, yalnızca bir şablon başvuruda bulunan bir özellik değeri görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-143">Thus if you access a property that at run time might be populated with a full visual tree, you might only see a property value that references a template.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-144">WPF biçimlendirme uzantıları için sağlanan hizmet bağlamı aynı zamanda bir çalışma zamanı olmayan durumdan sağladıysanız doğru olmayabilir ve özel durumları bir nesne grafiğinin yazmaya çalışırken neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-144">The service context provided for WPF markup extensions might also not be accurate if provided from a non-runtime situation, and can result in exceptions when attempting to write an object graph.</span></span>  
  
## <a name="xaml-and-assembly-loading"></a><span data-ttu-id="6adb0-145">XAML ve derleme yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-145">XAML and Assembly Loading</span></span>  
 <span data-ttu-id="6adb0-146">XAML ve .NET Framework XAML Hizmetleri için yükleme derleme tümleştirir CLR tanımlı kavramıyla <xref:System.AppDomain>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-146">Assembly loading for XAML and .NET Framework XAML Services integrates with the CLR-defined concept of <xref:System.AppDomain>.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-147">Derlemeleri yükleme veya türlerini çalıştırma veya tasarım zamanı kullanılmasına göre bulmak nasıl bir XAML şema içeriği yorumlar <xref:System.AppDomain> ve diğer etkenlere bağlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-147">A XAML schema context interprets how to either load assemblies or find types at run time or design time, based on the use of <xref:System.AppDomain> and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-148">Mantığı XAML gevşek XAML için XAML okuyucu olmasına bağlı olarak biraz daha farklı, uygun bir DLL tarafından içine derlenmiş XAML `XamlBuildTask`, veya BAML WPF tarafından 's üretilen `PresentationBuildTask`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-148">The logic is slightly different depending on whether the XAML is loose XAML for a XAML reader, is XAML compiled into a DLL by `XamlBuildTask`, or is BAML generated by WPF's `PresentationBuildTask`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-149">WPF XAML şema bağlamının sırayla kullanan WPF uygulaması modelle tümleştirir <xref:System.AppDomain> WPF uygulaması ayrıntıları diğer etkenlere yanı sıra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-149">The XAML schema context for WPF integrates with the WPF application model, which in turn uses <xref:System.AppDomain> as well as other factors that are WPF implementation details.</span></span>  
  
#### <a name="xaml-reader-input-loose-xaml"></a><span data-ttu-id="6adb0-150">XAML okuyucu giriş (gevşek XAML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-150">XAML reader input (loose XAML)</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6adb0-151">XAML şema içeriği dolaşır <xref:System.AppDomain> adı tüm yönlerini eşleşen bir önceden yüklenen derleme için arayan uygulamasının en son başlatma derleme yüklendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-151">The XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-152">Bir eşleşme bulunursa, o bütünleştirilmiş kod çözümlemesi için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-152">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6adb0-153">CLR üzerinde aşağıdaki teknikler birini alarak Aksi halde, <xref:System.Reflection.Assembly> API, bir derlemeyi yüklemek için kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-153">Otherwise, one of the following techniques based on CLR <xref:System.Reflection.Assembly> API are used to load an assembly:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="6adb0-154">Adı eşlemede nitelikleri karşılıyorsa, çağrı <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> tam adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-154">If the name is qualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="6adb0-155">Önceki adım başarısız olursa, kısa bir ad (ve ortak anahtar belirteci varsa) kullanmak çağırmak için <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-155">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="6adb0-156">Eşlemede nitelenmemiş ise, çağrı <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-156">If the name is unqualified in the mapping, call <xref:System.Reflection.Assembly.LoadWithPartialName%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="xamlbuildtask"></a><span data-ttu-id="6adb0-157">XamlBuildTask</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-157">XamlBuildTask</span></span>  
 <span data-ttu-id="6adb0-158">`XamlBuildTask`için kullanılan [!INCLUDE[vsindigo](../../../includes/vsindigo-md.md)] ve [!INCLUDE[TLA#tla_workflow](../../../includes/tlasharptla-workflow-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-158">`XamlBuildTask` is used for [!INCLUDE[vsindigo](../../../includes/vsindigo-md.md)] and [!INCLUDE[TLA#tla_workflow](../../../includes/tlasharptla-workflow-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6adb0-159">Aracılığıyla bütünleştirilmiş koduna başvuruyor Not `XamlBuildTask` her zaman tam olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-159">Note that assembly references through `XamlBuildTask` are always fully qualified.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6adb0-160">Çağrı <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> tam adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-160">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6adb0-161">Önceki adım başarısız olursa, kısa bir ad (ve ortak anahtar belirteci varsa) kullanmak çağırmak için <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-161">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="baml-presentationbuildtask"></a><span data-ttu-id="6adb0-162">BAML (PresentationBuildTask)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-162">BAML (PresentationBuildTask)</span></span>  
 <span data-ttu-id="6adb0-163">Derleme yükleme BAML için için iki yön vardır: bir bileşen olarak BAML içeren ilk derlemesi yüklenirken ve BAML üretim tarafından başvurulan tüm türlerinin türü destekleyen derlemeleri yükleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-163">There are two aspects to assembly-loading for BAML: loading the initial assembly that contains the BAML as a component, and loading the type-backing assemblies for any types referenced by the BAML production.</span></span>  
  
##### <a name="assembly-load-for-initial-markup"></a><span data-ttu-id="6adb0-164">Derleme yükleme ilk biçimlendirme için:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-164">Assembly load for initial markup:</span></span>  
 <span data-ttu-id="6adb0-165">Derleme biçimlendirmeden yüklemek için her zaman nitelenmemiş başvurudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-165">The reference to the assembly to load the markup from is always unqualified.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6adb0-166">WPF XAML şema içeriği dolaşır <xref:System.AppDomain> adı tüm yönlerini eşleşen bir önceden yüklenen derleme için arayan WPF uygulamasının en son başlatma derleme yüklendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-166">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-167">Bir eşleşme bulunursa, o bütünleştirilmiş kod çözümlemesi için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-167">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6adb0-168">Önceki adım başarısız olursa, kısa bir ad (ve ortak anahtar belirteci varsa) kullanmak çağırmak için <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-168">If the previous step fails, use the short name (and public key token if present) to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
##### <a name="assembly-references-by-baml-types"></a><span data-ttu-id="6adb0-169">Derleme başvurularını BAML türlerine göre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-169">Assembly references by BAML types:</span></span>  
 <span data-ttu-id="6adb0-170">Derleme başvurularını BAML üretimde kullanılan türleri için her zaman bir derleme görevi çıkış olarak tam olarak nitelenmiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-170">Assembly references for types used in the BAML production are always fully qualified, as an output of the build task.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="6adb0-171">WPF XAML şema içeriği dolaşır <xref:System.AppDomain> adı tüm yönlerini eşleşen bir önceden yüklenen derleme için arayan WPF uygulamasının en son başlatma derleme yüklendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-171">The WPF XAML schema context iterates through the <xref:System.AppDomain> of the WPF application, looking for an already-loaded assembly that matches all aspects of the name, starting from the most recently loaded assembly.</span></span> <span data-ttu-id="6adb0-172">Bir eşleşme bulunursa, o bütünleştirilmiş kod çözümlemesi için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-172">If a match is found, that assembly is used for resolution.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="6adb0-173">Aksi takdirde, aşağıdaki teknikler biri bir derlemeyi yüklemek için kullanılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-173">Otherwise, one of the following techniques is used to load an assembly:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="6adb0-174">Çağrı <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> tam adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-174">Call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType> on the qualified name.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="6adb0-175">Bir kısa ad + BAML yüklenmesinden derleme eşleşen ortak anahtar belirteci birleşimi, bu derleme kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-175">If a short name + public key token combination match the assembly that the BAML was loaded from, use that assembly.</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="6adb0-176">Çağırmak için kısa ad + ortak anahtar belirteci kullanın <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-176">Use short name + public key token to call <xref:System.Reflection.Assembly.Load%28System.String%29?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6adb0-177">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-177">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="6adb0-178">XAML Düğüm Akış Yapılarını ve Kavramlarını Anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6adb0-178">Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md)
