---
title: XAML'deki Genel Türler
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- generics [XAML Services]
ms.assetid: 835bfed7-585c-4216-ae67-b674edab8b92
ms.openlocfilehash: 219c710e8552ae3291c2b144c6048f4ff6710540
ms.sourcegitcommit: 5c1abeec15fbddcc7dbaa729fabc1f1f29f12045
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/15/2019
ms.locfileid: "58048911"
---
# <a name="generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="3d003-102">XAML'deki Genel Türler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-102">Generics in XAML</span></span>
<span data-ttu-id="3d003-103">.NET Framework XAML System.Xaml içinde uygulandığı şekilde hizmetleri genel CLR Türleri kullanma desteği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-103">The .NET Framework XAML Services as implemented in System.Xaml provides support for using generic CLR types.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-104">Bu destek sınırlamalar genel türler tür bağımsız değişkeni belirtmek ve uygun çağırarak kısıtlamanın zorlanması içerir `Add` genel koleksiyon çalışmaları için yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-104">This support includes specifying the constraints of generics as a type argument and enforcing the constraint by calling the appropriate `Add` method for generic collection cases.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-105">Bu konuda, kullanma ve XAML genel türleri başvuran yönleri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-105">This topic describes aspects of using and referencing generic types in XAML.</span></span>  
  
## <a name="xtypearguments"></a><span data-ttu-id="3d003-106">x: TypeArguments</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-106">x:TypeArguments</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d003-107">`x:TypeArguments` bir yönerge XAML dili tarafından tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-107">`x:TypeArguments` is a directive defined by the XAML language.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-108">Genel bir tür tarafından desteklenen bir XAML türünün bir üyesi olarak kullanıldığında `x:TypeArguments` sınırlama geçişleri genel yedekleme oluşturucusuna bağımsız değişkenlerini yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-108">When it is used as a member of a XAML type that is backed by a generic type, `x:TypeArguments` passes constraining type arguments of the generic to the backing constructor.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-109">.NET Framework XAML hizmetlerinde için ilgili başvuru sözdizimi için kullanım `x:TypeArguments`söz dizimi örneklerini içerir, bkz: [x: TypeArguments yönergesi](x-typearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-109">For reference syntax that pertains to .NET Framework XAML Services use of `x:TypeArguments`, which includes syntax examples, see [x:TypeArguments Directive](x-typearguments-directive.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d003-110">Çünkü `x:TypeArguments` bir dize alır ve tür dönüştürücüsünü yedekleme sahip genellikle XAML kullanımı özniteliği olarak bildirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-110">Because `x:TypeArguments` takes a string, and has type converter backing, it is typically declared in XAML usage as an attribute.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d003-111">XAML düğüm akış bilgileri tarafından bildirilen `x:TypeArguments` örneğinden alınabilen <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> konumundaki bir `StartObject` düğüm akışta konumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-111">In the XAML node stream, the information declared by `x:TypeArguments` can be obtained from <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> at a `StartObject` position in the node stream.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-112">Dönüş değeri <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> listesidir <xref:System.Xaml.XamlType> değerleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-112">The return value of <xref:System.Xaml.XamlType.TypeArguments%2A?displayProperty=nameWithType> is a list of <xref:System.Xaml.XamlType> values.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-113">XAML tür genel bir tür olup olmadığını temsil belirleme çağırarak yapılabilir <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-113">Determination of whether a XAML type represents a generic type can be made by calling <xref:System.Xaml.XamlType.IsGeneric%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
## <a name="rules-and-syntax-conventions-for-generics-in-xaml"></a><span data-ttu-id="3d003-114">XAML'nda genel türler için söz dizimi kurallar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-114">Rules and Syntax Conventions for Generics in XAML</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d003-115">XAML içinde genel bir tür her zaman kısıtlı genel temsil edilmesi gereken; Sınırlandırılmamış bir genel hiçbir zaman XAML tür sistemine veya XAML düğümü akışı bulunur ve XAML biçimlendirmede gösterilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-115">In XAML, a generic type must always be represented as a constrained generic; an unconstrained generic is never present in the XAML type system or a XAML node stream and cannot be represented in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-116">Genel bir iç içe geçmiş tür kısıtlaması tarafından başvurulan genel olduğu durumlar için XAML öznitelik sözdizimi içinde başvurulabilir `x:TypeArguments`, veya durumları için burada `x:Type` genel bir tür için bir CLR türü başvuru sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-116">A generic can be referenced within XAML attribute syntax, for cases where it is a nested type constraint of a generic being referenced by `x:TypeArguments`, or for cases where `x:Type` supplies a CLR type reference for a generic type.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-117">Bu aracılığıyla desteklenir <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> .NET Framework XAML hizmetlerinde tarafından tanımlanan sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-117">This is supported through the <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> class defined by .NET Framework XAML Services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d003-118">XAML öznitelik söz dizimi biçimi etkinleştirilir <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> tipik MSIL değiştirir / açısını kullanan CLR sözdizimi kuralı türleri ve sınırlamalar genel türler için köşeli ayraçlar ve bunun yerine kısıtlaması kapsayıcısı için parantez yerini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-118">The XAML attribute syntax form enabled by <xref:System.Xaml.Schema.XamlTypeTypeConverter> alters the typical MSIL / CLR syntax convention that uses angle brackets for types and constraints of generics, and instead substitutes parentheses for the constraint container.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-119">Bir örnek için bkz. [x: TypeArguments yönergesi](x-typearguments-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-119">For an example, see [x:TypeArguments Directive](x-typearguments-directive.md).</span></span>  
  
## <a name="generics-and-xaml-2009-features"></a><span data-ttu-id="3d003-120">Genel türler ve XAML 2009 özelliklerini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-120">Generics and XAML 2009 Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d003-121">XAML 2009 kullanıyorsanız, CLR eşleme yerine temel türleri XAML dili ortak temelleri için elde etmek için türler, kullanabileceğiniz [XAML 2009 yerleşik türler](built-in-types-for-common-xaml-language-primitives.md) bilgi öğeleri olarak `x:TypeArguments`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-121">If you use XAML 2009 instead of mapping the CLR base types to obtain XAML types for common language primitives, you can use [XAML 2009 built-in types](built-in-types-for-common-xaml-language-primitives.md) as information items in `x:TypeArguments`.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-122">Örneğin, aşağıdaki bildirebilirsiniz (önek eşlemeleri gösterilmez, ancak `x` XAML dil XAML ad alanı için XAML 2009):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-122">For example, you could declare the following (prefix mappings not shown, but `x` is the XAML language XAML namespace for XAML 2009):</span></span>  
  
```xaml  
<my:BusinessObject x:TypeArguments="x:String,x:Int32"/>  
```  
  
## <a name="generics-support-in-wpf-and-other-v35-frameworks"></a><span data-ttu-id="3d003-123">WPF ve diğer v3.5 çerçeveleri genel türler desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-123">Generics Support in WPF and Other v3.5 Frameworks</span></span>  
 <span data-ttu-id="3d003-124">WPF, hedeflenirken özellikle XAML 2006 kullanım için [x: Class](x-class-directive.md) aynı öğede sağlanmalıdır `x:TypeArguments`, ve bu öğe bir XAML belgesi kök öğesi olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-124">For XAML 2006 usage when specifically targeting WPF, [x:Class](x-class-directive.md) must also be provided on the same element as `x:TypeArguments`, and that element must be the root element in a XAML document.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-125">Kök öğe en az bir tür bağımsız değişkeni ile genel tür eşlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-125">The root element must map to a generic type with at least one type argument.</span></span> <span data-ttu-id="3d003-126"><xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601> bunun bir örneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-126">An example is <xref:System.Windows.Navigation.PageFunction%601>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d003-127">Genel türler döndüren özel biçimlendirme uzantısı tanımlama ya bir sarmalama sağlayan genel kullanımları desteklemek için olası geçici çözümleri dahil sınıf tanımının genel türünden türer, ancak kendi sınıf tanımında genel kısıtlama düzleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-127">Possible workarounds to support generic usages include defining a custom markup extension that can return generic types, or providing a wrapping class definition that derives from a generic type but flattens the generic constraint in its own class definition.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d003-128">WPF ve hedefleme [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], XAML 2009 özelliklerini ile birlikte kullanabileceğiniz `x:TypeArguments`, ancak yalnızca gevşek XAML (biçimlendirme yapılmayan XAML).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-128">In WPF and targeting [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)], you can use XAML 2009 features together with `x:TypeArguments`, but only for loose XAML (XAML that is not markup-compiled).</span></span> <span data-ttu-id="3d003-129">WPF ve XAML, BAML formu için biçimlendirme derlenmiş XAML şu anda desteklemediğinden XAML 2009 anahtar sözcükleri ve özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-129">Markup-compiled XAML for WPF and the BAML form of XAML do not currently support the XAML 2009 keywords and features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3d003-130">Windows Workflow Foundation için özel iş akışlarında [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] genel XAML kullanımını desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-130">Custom workflows in Windows Workflow Foundation for [!INCLUDE[net_v35_short](../../../includes/net-v35-short-md.md)] do not support generic XAML usage.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3d003-131">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-131">See also</span></span>
- [<span data-ttu-id="3d003-132">x:TypeArguments Yönergesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-132">x:TypeArguments Directive</span></span>](x-typearguments-directive.md)
- [<span data-ttu-id="3d003-133">x:Class Yönergesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-133">x:Class Directive</span></span>](x-class-directive.md)
- [<span data-ttu-id="3d003-134">XAML Dili Ortak Temelleri İçin Yerleşik Türler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d003-134">Built-in Types for Common XAML Language Primitives</span></span>](built-in-types-for-common-xaml-language-primitives.md)
