---
title: XAML Hizmetleri
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-wpf
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- XAML [XAML Services], System.Xaml concepts
- XAML Services in WPF [XAML Services]
- System.Xaml [XAML Services], conceptual documentation
ms.assetid: 0e11f386-808c-4eae-9ba6-029ad7ba2211
caps.latest.revision: "13"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 458b4c94d26b7bc083c5d31fcbccf05b42bba52e
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="xaml-services"></a><span data-ttu-id="4560f-102">XAML Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-102">XAML Services</span></span>
<span data-ttu-id="4560f-103">Bu konu Hizmetleri .NET Framework XAML bilinen bir teknoloji kümesi özelliklerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-103">This topic describes the capabilities of a technology set known as .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-104">Açıklanan API'leri ve Hizmetleri çoğunluğu ile sunulan bir derleme System.Xaml derlemesindeki bulunur [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)] .NET core derlemeler kümesini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-104">The majority of the services and APIs described are located in the assembly System.Xaml, which is an assembly introduced with the [!INCLUDE[net_v40_short](../../../includes/net-v40-short-md.md)] set of .NET core assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-105">Hizmetleri içeren okuyucuları ve yazıcıları, şema sınıfları ve şema desteği oluşturucuları sınıfları, XAML dili iç desteği ve diğer XAML dil özellikleri öznitelik atanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-105">Services include readers and writers, schema classes and schema support, factories, attributing of classes, XAML language intrinsic support, and other XAML language features.</span></span>  
  
## <a name="about-this-documentation"></a><span data-ttu-id="4560f-106">Bu belge hakkında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-106">About This Documentation</span></span>  
 <span data-ttu-id="4560f-107">.NET Framework XAML Hizmetleri için kavramsal belgeler varsayar, XAML dili ve nasıl, belirli bir framework örneğin geçerli olabilecek önceki deneyim sahibi olduğunuzu [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] veya [!INCLUDE[TLA#tla_workflow](../../../includes/tlasharptla-workflow-md.md)], veya belirli bir teknoloji alanı için özelliği Örnek derleme özelleştirme özelliklerini <xref:Microsoft.Build.Framework.XamlTypes>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-107">Conceptual documentation for .NET Framework XAML Services assumes that you have previous experience with the XAML language and how it might apply to a specific framework, for example [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] or [!INCLUDE[TLA#tla_workflow](../../../includes/tlasharptla-workflow-md.md)], or a specific technology feature area, for example the build customization features in <xref:Microsoft.Build.Framework.XamlTypes>.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-108">Bu belge, bir işaretleme dili, XAML sözdizimi terminolojisi ya da diğer giriş malzeme XAML temelleri açıklamak denemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-108">This documentation does not attempt to explain the basics of XAML as a markup language, XAML syntax terminology, or other introductory material.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-109">Bunun yerine, bu belge etkinleştirilen .NET Framework XAML hizmetlerinde System.Xaml derleme Kitaplığı'nda özellikle kullanarak odaklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-109">Instead, this documentation focuses on specifically using the .NET Framework XAML Services that are enabled in the System.Xaml assembly library.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-110">Bu API'ların XAML dil tümleştirmesi ve genişletilebilirlik senaryoları için durumdadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-110">Most of these APIs are for scenarios of XAML language integration and extensibility.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-111">Bunu aşağıdakilerden herhangi birini içerebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-111">This might include any of the following:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-112">Temel XAML okuyucular veya (XAML düğümü akışı doğrudan işleme; kendi XAML okuyucu ya da XAML yazan türetme) XAML yazıcılarının yeteneklerini genişletmenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-112">Extending the capabilities of the base XAML readers or XAML writers (processing the XAML node stream directly; deriving your own XAML reader or XAML writer).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-113">Belirli framework bağımlılıkları olmayan XAML kullanılabilir özel türleri tanımlama ve bunların XAML iletmek için türlerinden öznitelik atanıyor .NET Framework XAML Hizmetleri için sistem özelliklerine yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-113">Defining XAML-usable custom types that do not have specific framework dependencies, and attributing the types to convey their XAML type system characteristics to .NET Framework XAML Services.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-114">Görsel Tasarımcı veya XAML işaretleme kaynakları için etkileşimli Düzenleyicisi gibi bir uygulama bileşeni olarak XAML okuyucular veya XAML yazıcılarının barındırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-114">Hosting XAML readers or XAML writers as a component of an application, such as a visual designer or interactive editor for XAML markup sources.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-115">XAML değer dönüştürücüler (biçimlendirme uzantıları; tür dönüştürücüleri özel türleri için) yazma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-115">Writing XAML value converters (markup extensions; type converters for custom types).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-116">Özel bir XAML şema içeriği tanımlama (bilinen türleri arama teknikleri yerine her zaman kullanarak derlemeler yansıtma; CLR kullanmayın yüklenen derleme kavramları kullanarak yedekleme türü kaynakları için alternatif derleme yükleme teknikleri kullanarak; `AppDomain` ve kendi ilişkili güvenlik modelini).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-116">Defining a custom XAML schema context (using alternate assembly-loading techniques for backing type sources; using known-types lookup techniques instead of always reflecting assemblies; using loaded assembly concepts that do not use the CLR `AppDomain` and its associated security model).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-117">Temel XAML tür sistemi genişletme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-117">Extending the base XAML type system.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-118">Kullanarak `Lookup` veya `Invoker` XAML etkilemek için teknikler, sistem ve türü backings nasıl değerlendirildiği yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-118">Using the `Lookup` or `Invoker` techniques to influence the XAML type system and how type backings are evaluated.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-119">XAML dili olarak giriş ortama arıyorsanız deneyebilecekleriniz [XAML genel bakış (WPF)](../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-119">If you are looking for introductory material on XAML as a language, you might try [XAML Overview (WPF)](../../../docs/framework/wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md).</span></span> <span data-ttu-id="4560f-120">Bu konuda XAML yeni bir izleyici için her ikisini de ele alınmıştır [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] ve ayrıca XAML biçimlendirme ve XAML dil özellikleri kullanılarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-120">That topic discusses XAML for an audience that is new both to [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] and also to using XAML markup and XAML language features.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-121">Başka bir yararlı giriş malzeme belgedir [XAML dil belirtimi](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-121">Another useful document is the introductory material in the [XAML language specification](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=114525).</span></span>  
  
## <a name="net-framework-xaml-services-and-systemxaml-in-the-net-architecture"></a><span data-ttu-id="4560f-122">.NET framework XAML Hizmetleri ve .NET mimarisinde System.Xaml</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-122">.NET Framework XAML Services and System.Xaml in the .NET Architecture</span></span>  
 <span data-ttu-id="4560f-123">Önceki sürümlerinde [!INCLUDE[TLA#tla_netframewk](../../../includes/tlasharptla-netframewk-md.md)], XAML dili özellikleri uygulanan üzerinde oluşturulan çerçeveleri tarafından desteği [!INCLUDE[TLA#tla_netframewk](../../../includes/tlasharptla-netframewk-md.md)] ([!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)], [!INCLUDE[TLA#tla_workflow](../../../includes/tlasharptla-workflow-md.md)] ve [!INCLUDE[vsindigo](../../../includes/vsindigo-md.md)]) ve bu nedenle davranışını ve bağlı olarak kullanılan API değişmesi kullanmakta olduğunuz belirli çerçevesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-123">In previous versions of [!INCLUDE[TLA#tla_netframewk](../../../includes/tlasharptla-netframewk-md.md)], support for XAML language features was implemented by frameworks that built on [!INCLUDE[TLA#tla_netframewk](../../../includes/tlasharptla-netframewk-md.md)] ([!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)], [!INCLUDE[TLA#tla_workflow](../../../includes/tlasharptla-workflow-md.md)] and [!INCLUDE[vsindigo](../../../includes/vsindigo-md.md)]), and therefore varied in its behavior and the API used depending on which specific framework you were using.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-124">Bu XAML dahil Ayrıştırıcı ve onun nesnesinden grafik oluşturma mekanizması, XAML dili yapı, serileştirme desteği ve benzeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-124">This included the XAML parser and its object graph creation mechanism, XAML language intrinsics, serialization support, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-125">İçinde [!INCLUDE[net_v40_long](../../../includes/net-v40-long-md.md)], .NET Framework XAML hizmetlerinde ve System.Xaml derleme XAML dil özellikleri desteklemek için gerekenleri çoğunu tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-125">In [!INCLUDE[net_v40_long](../../../includes/net-v40-long-md.md)], .NET Framework XAML Services and the System.Xaml assembly define much of what is needed for supporting XAML language features.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-126">XAML okuyucuları ve XAML yazıcıları için temel sınıflar içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-126">This includes base classes for XAML readers and XAML writers.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-127">Çerçeveye özel XAML uygulamaları hiçbirinde mevcut olmadığından .NET Framework XAML hizmetlerinde eklenen en önemli XAML tür sistem temsili özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-127">The most important feature added to .NET Framework XAML Services that was not present in any of the framework-specific XAML implementations is a type system representation for XAML.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-128">Tür sistemi gösterimi XAML çerçeveleri belirli özelliklerini bağımlılıkları bırakmadan XAML yeteneklerini merkezleri nesne yönelimli bir şekilde gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-128">The type system representation presents XAML in an object-oriented way that centers on XAML capabilities without taking dependencies on specific capabilities of frameworks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-129">XAML tür sistemi biçimlendirme form veya çalışma zamanı özellikleri XAML kaynağı tarafından sınırlı değildir; veya herhangi belirli yedekleme türü sistem tarafından sınırlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-129">The XAML type system is not limited by the markup form or run-time specifics of the XAML origin; nor is it limited by any specific backing type system.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-130">XAML tür sistemi türleri, üyeler, XAML şema bağlamları, XML düzey kavramlarını ve diğer XAML dil kavramları veya XAML yapı nesne ifadeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-130">The XAML type system includes object representations for types, members, XAML schema contexts, XML-level concepts, and other XAML language concepts or XAML intrinsics.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-131">Kullanarak veya XAML tür sistemi genişletme XAML okuyucuları ve XAML yazıcıları gibi sınıflardan türetilir ve belirli özellikleri çerçevesi, bir teknoloji veya tüketen bir uygulama tarafından etkin içine XAML Beyanları işlevselliğini genişletmek mümkün kılar veya XAML yayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-131">Using or extending the XAML type system makes it possible to derive from classes like XAML readers and XAML writers, and extend the functionality of XAML representations into specific features enabled by a framework, a technology, or an application that consumes or emits XAML.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-132">XAML şema içeriği kavramı bir XAML nesne yazan uygulama, içerik ve XAML düğüm derleme bilgilerini aracılığıyla iletilen gibi teknoloji ait yedekleme tür sistemi birleşimi pratik nesne grafik yazma işlemlerini etkinleştirir kaynağı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-132">The concept of a XAML schema context enables practical object graph write operations from the combination of a XAML object writer implementation, a technology's backing type system as communicated through assembly information in the context, and the XAML node source.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-133">XAML şema kavram hakkında daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-133">For more information on the XAML schema concept.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-134">bkz: [varsayılan XAML şema içeriği ve WPF XAML şema içeriği](../../../docs/framework/xaml-services/default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-134">see [Default XAML Schema Context and WPF XAML Schema Context](../../../docs/framework/xaml-services/default-xaml-schema-context-and-wpf-xaml-schema-context.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-node-streams-xaml-readers-and-xaml-writers"></a><span data-ttu-id="4560f-135">XAML düğümü akışları, XAML okuyucuları ve XAML yazarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-135">XAML Node Streams, XAML Readers, and XAML Writers</span></span>  
 <span data-ttu-id="4560f-136">.NET Framework XAML hizmetlerinde XAML dili ve XAML dili olarak kullanmak belirli teknolojileri arasındaki ilişkiyi oynadığı rolü anlamak için onu bir XAML düğüm akış ve bu kavram API nasıl şekilleri kavramı anlamaya yardımcı olur ve terminolojisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-136">To understand the role that .NET Framework XAML Services plays in the relationship between the XAML language and specific technologies that use XAML as a language, it is helpful to understand the concept of a XAML node stream and how that concept shapes the API and terminology.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-137">XAML düğümü akışı XAML dil gösterimi ve XAML temsil eder veya tanımlayan nesne grafiğinin arasındaki kavramsal bir Ara ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-137">The XAML node stream is a conceptual intermediate between a XAML language representation and the object graph that the XAML represents or defines.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-138">XAML okuyucu XAML bazı biçiminde işler ve XAML düğümü akışı üreten bir varlıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-138">A XAML reader is an entity that processes XAML in some form, and produces a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-139">API XAML okuyucu temel sınıfı tarafından temsil edilen <xref:System.Xaml.XamlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-139">In the API, a XAML reader is represented by the base class <xref:System.Xaml.XamlReader>.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-140">XAML yazan bir XAML düğüm akış işler ve başka bir şey üreten bir varlıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-140">A XAML writer is an entity that processes a XAML node stream and produces something else.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-141">API XAML yazan temel sınıfı tarafından temsil edilen <xref:System.Xaml.XamlWriter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-141">In the API, a XAML writer is represented by the base class <xref:System.Xaml.XamlWriter>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-142">XAML içeren iki en sık karşılaşılan senaryolardan bir nesne grafiğinin örneği oluşturmak için XAML yükleme ve bir uygulama veya aracı bir nesne grafiğinin kaydetme ve (formunda metin dosyası olarak kaydedilen genellikle biçimlendirme) XAML temsili üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-142">The two most common scenarios involving XAML are loading XAML to instantiate an object graph, and saving an object graph from an application or tool and producing a XAML representation (typically in markup form saved as text file).</span></span> <span data-ttu-id="4560f-143">XAML yükleme ve bir nesne grafiğinin oluşturma genellikle bu belgelerinde yükleme yolu olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-143">Loading XAML and creating an object graph is often referred to in this documentation as the load path.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-144">Kaydetmeden veya XAML için var olan bir nesne grafiğinin seri hale getirme genellikle adlandırılır kaydetme olarak bu belgede yolu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-144">Saving or serializing an existing object graph to XAML is often referred to in this documentation as the save path.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-145">Yükleme yolu en yaygın türü şu şekilde açıklanabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-145">The most common type of load path can be described as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-146">UTF kodlu XML biçiminde bir XAML gösterimi ile başlar ve bir metin dosyası olarak kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-146">Start with a XAML representation, in UTF-encoded XML format and saved as a text file.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-147">Bu XAML içine yük <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-147">Load that XAML into <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-148"><xref:System.Xaml.XamlXmlReader>olan bir <xref:System.Xaml.XamlReader> bir alt kümesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-148"><xref:System.Xaml.XamlXmlReader> is a <xref:System.Xaml.XamlReader> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-149">XAML düğümü akışı sonucudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-149">The result is a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-150">XAML düğümü akışı kullanmanın tek tek düğümlerin erişebildiği <xref:System.Xaml.XamlXmlReader>  /  <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-150">You can access individual nodes of the XAML node stream using <xref:System.Xaml.XamlXmlReader> / <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-151">En tipik burada "geçerli bir kayıt" kullanarak her düğüm XAML düğüm akış işleme, ilerlemek için işlemdir benzetimini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-151">The most typical operation here is to advance through the XAML node stream, processing each node using a "current record" metaphor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-152">Sonuçta elde edilen düğümler için XAML düğümü akışı geçirmek bir <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-152">Pass the resulting nodes from the XAML node stream to a <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> API.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-153"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter>olan bir <xref:System.Xaml.XamlWriter> bir alt kümesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-153"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> is a <xref:System.Xaml.XamlWriter> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-154"><xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> Kaynak XAML düğümü akışı ilerlemeyi uygun her seferinde bir nesne bir nesne grafiğinin yazar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-154">The <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter> writes an object graph, one object at a time, in accordance to progress through the source XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-155">Bu bir XAML şema içeriği ve yedekleme türü sisteminin ve framework türlerini ve derlemeleri erişebileceği uygulaması Yardımı ile gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-155">This is done with the assistance of a XAML schema context and an implementation that can access the assemblies and types of a backing type system and framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-156">Çağrı <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter.Result%2A> nesne grafiğinin kök nesnesi edinmek için XAML düğümü akışı sonunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-156">Call <xref:System.Xaml.XamlObjectWriter.Result%2A> at the end of the XAML node stream to obtain the root object of the object graph.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-157">En yaygın türünü kaydetme yolu şu şekilde açıklanabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-157">The most common type of save path can be described as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-158">Tüm uygulama çalıştırma zamanı, kullanıcı Arabirimi içeriğin ve çalışma zamanı durumunu ya da genel bir uygulamanın çalışma zamanında nesne temsili daha küçük bir parçasını nesne grafiğinin başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-158">Start with the object graph of an entire application run time, the UI content and state of a run time, or a smaller segment of an overall application's object representation at run time.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-159">Bir uygulama kökü veya belge kökü gibi bir mantıksal başlangıç nesnesinden nesnelerine yük <xref:System.Xaml.XamlObjectReader>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-159">From a logical start object, such as an application root or document root, load the objects into <xref:System.Xaml.XamlObjectReader>.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-160"><xref:System.Xaml.XamlObjectReader>olan bir <xref:System.Xaml.XamlReader> bir alt kümesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-160"><xref:System.Xaml.XamlObjectReader> is a <xref:System.Xaml.XamlReader> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-161">XAML düğümü akışı sonucudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-161">The result is a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-162">XAML düğümü akışı kullanmanın tek tek düğümlerin erişebildiği <xref:System.Xaml.XamlObjectReader> ve <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-162">You can access individual nodes of the XAML node stream using <xref:System.Xaml.XamlObjectReader> and <xref:System.Xaml.XamlReader> API.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-163">En tipik burada "geçerli bir kayıt" kullanarak her düğüm XAML düğüm akış işleme, ilerlemek için işlemdir benzetimini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-163">The most typical operation here is to advance through the XAML node stream, processing each node using a "current record" metaphor.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-164">Sonuçta elde edilen düğümler için XAML düğümü akışı geçirmek bir <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-164">Pass the resulting nodes from the XAML node stream to a <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> API.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-165"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>olan bir <xref:System.Xaml.XamlWriter> bir alt kümesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-165"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> is a <xref:System.Xaml.XamlWriter> subclass.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-166"><xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> Kodlaması bir XML UTF XAML yazar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-166">The <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter> writes XAML in an XML UTF encoding.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-167">Bir akış olarak ya da diğer formlardaki bir metin dosyası olarak kaydedebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-167">You can save this as a text file, as a stream, or in other forms.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-168">Çağrı <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter.Flush%2A> son çıktı elde edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-168">Call <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter.Flush%2A> to obtain the final output.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-169">XAML düğümü akışı kavramları hakkında daha fazla bilgi için bkz: [anlama XAML düğüm akış yapılarını ve kavramlarını](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-169">For more information about XAML node stream concepts, see [Understanding XAML Node Stream Structures and Concepts](../../../docs/framework/xaml-services/understanding-xaml-node-stream-structures-and-concepts.md).</span></span>  
  
### <a name="the-xamlservices-class"></a><span data-ttu-id="4560f-170">XamlServices sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-170">The XamlServices Class</span></span>  
 <span data-ttu-id="4560f-171">Her zaman bir XAML düğüm akış ile mücadele etmek gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-171">It is not always necessary to deal with a XAML node stream.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-172">Temel yükleme yolu veya temel bir kaydetme yolu istiyorsanız API'leri kullanabilirsiniz <xref:System.Xaml.XamlServices> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-172">If you want a basic load path or a basic save path, you can use APIs in the <xref:System.Xaml.XamlServices> class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-173">Çeşitli imzalarını <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%2A> bir yükleme yolu uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-173">Various signatures of <xref:System.Xaml.XamlServices.Load%2A> implement a load path.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-174">Bir dosya veya akış ya da yükleyebilir ya da yükleyebilir bir <xref:System.Xml.XmlReader>, <xref:System.IO.TextReader> veya <xref:System.Xaml.XamlReader> , sarmalama XAML girişinizi bu okuyucunun API'leri ile yükleyerek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-174">You can either load a file or stream, or can load an <xref:System.Xml.XmlReader>, <xref:System.IO.TextReader> or <xref:System.Xaml.XamlReader> that wrap your XAML input by loading with that reader's APIs.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-175">Çeşitli imzalarını <xref:System.Xaml.XamlServices.Save%2A> bir nesne grafiğinin kaydedin ve bir akış olarak bir çıkış üretemeyecek dosyası veya <xref:System.Xml.XmlWriter> / <xref:System.IO.TextWriter> örneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-175">Various signatures of <xref:System.Xaml.XamlServices.Save%2A> save an object graph and produce output as a stream, file, or <xref:System.Xml.XmlWriter>/<xref:System.IO.TextWriter> instance.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="4560f-176"><xref:System.Xaml.XamlServices.Transform%2A>bir yükleme yolu ve bir Kaydet bağlanmasıyla XAML dönüştürür yolu tek bir işlem olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-176"><xref:System.Xaml.XamlServices.Transform%2A> converts XAML by linking a load path and a save path as a single operation.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-177">Farklı şema bağlamı veya farklı yedekleme tür sistemi için kullanılabilecek <xref:System.Xaml.XamlReader> ve <xref:System.Xaml.XamlWriter>, olduğu ne elde edilen XAML nasıl dönüştürülür etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-177">A different schema context or different backing type system could be used for <xref:System.Xaml.XamlReader> and <xref:System.Xaml.XamlWriter>, which is what influences how the resulting XAML is transformed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-178">Nasıl kullanılacağı hakkında daha fazla bilgi için <xref:System.Xaml.XamlServices>, bkz: [XAMLServices sınıfı ve temel XAML okuma veya yazma](../../../docs/framework/xaml-services/xamlservices-class-and-basic-xaml-reading-or-writing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-178">For more information about how to use <xref:System.Xaml.XamlServices>, see [XAMLServices Class and Basic XAML Reading or Writing](../../../docs/framework/xaml-services/xamlservices-class-and-basic-xaml-reading-or-writing.md).</span></span>  
  
## <a name="xaml-type-system"></a><span data-ttu-id="4560f-179">XAML tür sistemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-179">XAML Type System</span></span>  
 <span data-ttu-id="4560f-180">XAML tür sistemi tek bir XAML düğüm akış düğümünü verilen ile çalışmak için gerekli API'ler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-180">The XAML type system provides the APIs that are required to work with a given individual node of a XAML node stream.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-181"><xref:System.Xaml.XamlType>bir nesnenin - ne başlangıç nesne düğümü ve son nesne düğümü arasında işliyor gösterimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-181"><xref:System.Xaml.XamlType> is the representation for an object - what you are processing between a start object node and end object node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-182"><xref:System.Xaml.XamlMember>bir nesne - üyesi için ne başlangıç üyesi düğümü ve son üye düğümü arasında işliyor gösterimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-182"><xref:System.Xaml.XamlMember> is the representation for a member of an object - what you are processing between a start member node and end member node.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-183">API'leri gibi <xref:System.Xaml.XamlType.GetAllMembers%2A> ve <xref:System.Xaml.XamlType.GetMember%2A> ve <xref:System.Xaml.XamlMember.DeclaringType%2A> arasındaki ilişkileri rapor bir <xref:System.Xaml.XamlType> ve <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-183">APIs such as <xref:System.Xaml.XamlType.GetAllMembers%2A> and <xref:System.Xaml.XamlType.GetMember%2A> and <xref:System.Xaml.XamlMember.DeclaringType%2A> report the relationships between a <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="4560f-184">.NET Framework XAML Hizmetleri tarafından uygulanan gibi XAML tür sistemi varsayılan davranışı ortak dil çalışma zamanı (CLR) ve CLR Türleri derlemelerindeki statik analizini yansıma kullanarak temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-184">The default behavior of the XAML type system as implemented by .NET Framework XAML Services is based on the common language runtime (CLR), and static analysis of CLR types in assemblies by using reflection.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-185">Bu nedenle, belirli bir CLR türü için varsayılan uygulama XAML tür sistemi, tür ve üyeleri XAML şema kullanıma ve XAML tür sistemi bakımından rapor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-185">Therefore, for a specific CLR type, the default implementation of the XAML type system can expose the XAML schema of that type and its members and report it in terms of the XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-186">Varsayılan XAML tür sistemi türleri assignability kavramı CLR devralma eşlenen ve örnekleri, değer türleri ve benzeri kavramlarını destekleyen davranışları ve CLR özelliklerini de eşlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-186">In the default XAML type system, the concept of assignability of types is mapped onto CLR inheritance, and the concepts of instances, value types and so on are also mapped to the supporting behaviors and features of the CLR.</span></span>  
  
## <a name="reference-for-xaml-language-features"></a><span data-ttu-id="4560f-187">XAML dil özellikleri başvurusunu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-187">Reference for XAML Language Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="4560f-188">XAML desteklemek için .NET Framework XAML Hizmetleri için XAML dili XAML ad uzayı tanımlanan XAML dil kavramları belirli uygulamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-188">To support XAML, .NET Framework XAML Services provides specific implementation of XAML language concepts as defined for the XAML language XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-189">Bu belirli başvuru sayfaları olarak belgelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-189">These are documented as specific reference pages.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-190">Dil özellikleri XAML okuyucu veya .NET Framework XAML Hizmetleri tarafından tanımlanan XAML yazan tarafından işlendiğinde, bu dil özellikleri nasıl davranacağını açısından belgelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-190">The language features are documented from the perspective of how these language features behave when they are processed by a XAML reader or XAML writer that is defined by .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="4560f-191">Daha fazla bilgi için bkz: [XAML Namespace (x:) Dil özellikleri](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4560f-191">For more information, see [XAML Namespace (x:) Language Features](../../../docs/framework/xaml-services/xaml-namespace-x-language-features.md).</span></span>
