---
title: WPF'den System.Xaml'e Geçirilen Türler
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WPF XAML [XAML Services], migration to System.Xaml
- XAML [XAML Services], System.Xaml and WPF
- System.Xaml [XAML Services], types migrated from WPF
ms.assetid: d79dabf5-a2ec-4e8d-a37a-67c4ba8a2b91
ms.openlocfilehash: 943cdb2a21cbf2f95ef7fe2feefe6c0e71f57be4
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69939678"
---
# <a name="types-migrated-from-wpf-to-systemxaml"></a><span data-ttu-id="c71a5-102">WPF'den System.Xaml'e Geçirilen Türler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-102">Types Migrated from WPF to System.Xaml</span></span>
<span data-ttu-id="c71a5-103">.NET Framework 3,5 ve .NET Framework 3,0 ' de, [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] hem hem de Windows Workflow Foundation xaml dil uygulamasına dahil edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-103">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, both [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] and Windows Workflow Foundation included a XAML language implementation.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-104">WPF XAML uygulaması için genişletilebilirlik sağlayan genel türlerin birçoğu WindowsBase, PresentationCore ve PresentationFramework derlemelerinde vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-104">Many of the public types that provided extensibility for the WPF XAML implementation existed in the WindowsBase, PresentationCore, and PresentationFramework assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-105">Benzer şekilde, Windows Workflow Foundation XAML için genişletilebilirlik sağlayan genel türler System. Workflow. ComponentModel derlemesinde vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-105">Likewise, public types that provided extensibility for Windows Workflow Foundation XAML existed in the System.Workflow.ComponentModel assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-106">.NET Framework 4 ' te, XAML ile ilgili türlerden bazıları System. xaml derlemesine geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-106">In the .NET Framework 4, some of the XAML-related types are migrated to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-107">XAML dil hizmetlerinin yaygın bir .NET Framework uygulanması, ilk olarak belirli bir Framework 'ün XAML uygulamasına göre tanımlanan ancak artık genel .NET Framework 4 XAML dil desteğinin bir parçası olan çok sayıda XAML genişletilebilirlik senaryosunu mümkün bir şekilde sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-107">A common .NET Framework implementation of XAML language services enables many XAML extensibility scenarios that were originally defined by a specific framework's XAML implementation but are now part of overall .NET Framework 4 XAML language support.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-108">Bu konu, geçirilen türleri listeler ve geçişle ilgili sorunları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-108">This topic lists the types that are migrated and discusses issues related to the migration.</span></span>  
  
<a name="assemblies_and_namespaces"></a>   
## <a name="assemblies-and-namespaces"></a><span data-ttu-id="c71a5-109">Derlemeler ve ad alanları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-109">Assemblies and Namespaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-110">.NET Framework 3,5 ve .NET Framework 3,0 ' de, WPF 'nin xaml 'yi desteklemek için uyguladığı türler genellikle <xref:System.Windows.Markup> ad alanında yer alan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-110">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the types that WPF implemented to support XAML were generally in the <xref:System.Windows.Markup> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-111">Bu türlerin çoğu WindowsBase derlemesinde vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-111">Most of these types were in the WindowsBase assembly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c71a5-112">.NET Framework 4 ' te, yeni <xref:System.Xaml> bir ad alanı ve yeni bir System. Xaml derlemesi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-112">In .NET Framework 4, there is a new <xref:System.Xaml> namespace and a new System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-113">WPF XAML için başlangıçta uygulanan türlerin çoğu, artık XAML uygulamaları için genişletilebilirlik noktaları veya hizmetleri olarak sunulmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-113">Many of the types that were originally implemented for WPF XAML are now provided as extensibility points or services for any implementation of XAML.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-114">Bunların daha genel senaryolar için kullanılabilir hale getirilmesi kapsamında türler, orijinal WPF derlemelerinden System. xaml derlemesine iletilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-114">As part of making them available for more general scenarios, the types are type-forwarded from their original WPF assembly to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-115">Bu, diğer çerçevelerin derlemelerini (WPF ve Windows Workflow Foundation) dahil etmek zorunda kalmadan XAML genişletilebilirlik senaryolarına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-115">This enables XAML extensibility scenarios without having to include the assemblies of other frameworks (such as WPF and Windows Workflow Foundation).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c71a5-116">Geçirilen türler için, türlerin çoğu <xref:System.Windows.Markup> ad alanında kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-116">For migrated types, most of the types remain in the <xref:System.Windows.Markup> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-117">Bu, bir dosya temelinde mevcut uygulamalarda CLR ad alanı eşlemelerini bozmamak için kısmen oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-117">This was partially to avoid breaking CLR namespace mappings in existing implementations on a per-file basis.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-118">Sonuç olarak, <xref:System.Windows.Markup> .NET Framework 4 ' teki ad alanı, genel xaml dil destek türlerinin (System. Xaml derlemesinden) ve WPF XAML uygulamasına özgü türlerin (WindowsBase ve diğer WPF derlemelerinden) bir karışımını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-118">As a result, the <xref:System.Windows.Markup> namespace in .NET Framework 4 contains a mixture of general XAML language support types (from the System.Xaml assembly) and types that are specific to the WPF XAML implementation (from WindowsBase and other WPF assemblies).</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-119">System. xaml 'e geçirilmiş ancak daha önce bir WPF derlemesinde bulunan herhangi bir tür, WPF derlemesinin sürüm 4 ' te tür iletme desteğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-119">Any type that was migrated to System.Xaml, but existed previously in a WPF assembly, has type-forwarding support in version 4 of the WPF assembly.</span></span>  
  
### <a name="workflow-xaml-support-types"></a><span data-ttu-id="c71a5-120">Workflow XAML destek türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-120">Workflow XAML Support Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-121">Windows Workflow Foundation Ayrıca XAML destek türleri de sağlamıştır ve birçok durumda, benzer kısa adlara sahip bir WPF eşdeğeri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-121">Windows Workflow Foundation also provided XAML support types, and in many cases these had identical short names to a WPF equivalent.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-122">Windows Workflow Foundation XAML destek türlerinin bir listesi aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-122">The following is a list of Windows Workflow Foundation XAML support types:</span></span>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.ContentPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.RuntimeNamePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.XmlnsPrefixAttribute>  
  
 <span data-ttu-id="c71a5-123">Bu destek türleri, .NET Framework 4 için Windows Workflow Foundation derlemelerinden hala bulunur ve belirli Windows Workflow Foundation uygulamaları için yine de kullanılabilir; Ancak, bunlara Windows Workflow Foundation kullanmayan uygulamalar veya çerçeveler tarafından başvurulmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-123">These support types still exist in the Windows Workflow Foundation assemblies for .NET Framework 4 and can still be used for specific Windows Workflow Foundation applications; however, they should not be referenced by applications or frameworks that do not use Windows Workflow Foundation.</span></span>  
  
<a name="markupextension"></a>   
## <a name="markupextension"></a><span data-ttu-id="c71a5-124">MarkupExtension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-124">MarkupExtension</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-125">.NET Framework 3,5 ve .NET Framework 3,0 ' de, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> WPF sınıfı WindowsBase derlemeiydi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-125">In the .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class for WPF was in the WindowsBase assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-126">System. Workflow. ComponentModel derlemesinde <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.MarkupExtension>vardı Windows Workflow Foundation için paralel bir sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-126">A parallel class for Windows Workflow Foundation, <xref:System.Workflow.ComponentModel.Serialization.MarkupExtension>, existed in the System.Workflow.ComponentModel assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-127">.NET Framework 4 ' te, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> sınıfı System. xaml derlemesine geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-127">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class is migrated to the System.Xaml assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-128">.NET Framework 4 ' te, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> yalnızca belirli çerçeveler üzerinde derleme için değil, .NET Framework xaml Hizmetleri kullanan xaml genişletilebilirlik senaryosuna yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-128">In the .NET Framework 4, <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> is intended for any XAML extensibility scenario that uses .NET Framework XAML Services, not just for those that build on specific frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-129">Mümkün olduğunda, çerçevede belirli çerçeveler veya Kullanıcı kodu xaml uzantısı için <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> sınıf üzerinde de derleme sağlamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-129">When possible, specific frameworks or user code in the framework should also build on the <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> class for XAML extension.</span></span>  
  
<a name="markupextension_supporting_service_classes"></a>   
## <a name="markupextension-supporting-service-classes"></a><span data-ttu-id="c71a5-130">Hizmet sınıflarını destekleyen MarkupExtension</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-130">MarkupExtension Supporting Service Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-131">WPF için .NET Framework 3,5 ve .NET Framework 3,0, XAML 'de tür/özellik kullanımını <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> desteklemek üzere <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> uygulayıcıları ve uygulamalar tarafından kullanılabilen çeşitli hizmetler sağladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-131">.NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0 for WPF provided several services that were available to <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> implementers and <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> implementations to support type/property usage in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-132">Bu hizmetler şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-132">These services are the following:</span></span>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IProvideValueTarget>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IUriContext>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.IXamlTypeResolver>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c71a5-133">Biçimlendirme uzantılarıyla <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> ilgili olan .NET Framework 3,5 ' den başka bir hizmet arabirimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-133">Another service from .NET Framework 3.5 that is related to markup extensions is the <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> interface.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-134"><xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension>taşınmadı ve .NET Framework 4 için işaretlendi `[Obsolete]` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-134"><xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> was not migrated and is marked `[Obsolete]` for .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-135">Daha önce kullanılan <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> senaryolar bunun yerine öznitelikli <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute> geri çağırmaları kullanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-135">Scenarios that previously used <xref:System.Windows.Markup.IReceiveMarkupExtension> should instead use <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute> attributed callbacks.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-136"><xref:System.Windows.Markup.AcceptedMarkupExtensionExpressionTypeAttribute>de işaretlenir `[Obsolete]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-136"><xref:System.Windows.Markup.AcceptedMarkupExtensionExpressionTypeAttribute> is also marked `[Obsolete]`.</span></span>  
  
<a name="xaml_language_features"></a>   
## <a name="xaml-language-features"></a><span data-ttu-id="c71a5-137">XAML dil özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-137">XAML Language Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-138">Daha önce PresentationFramework derlemesinde bulunan WPF için birkaç XAML dil özelliği ve bileşeni var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-138">Several XAML language features and components for WPF previously existed in the PresentationFramework assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-139">Bunlar xaml biçimlendirmesinde biçimlendirme uzantısı <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> kullanımlarını göstermek için bir alt sınıf olarak uygulandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-139">These were implemented as a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> subclass to expose markup extension usages in XAML markup.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-140">.NET Framework 4 ' te, WPF derlemeleri içermeyen projelerin bu XAML dil düzeyi özelliklerini kullanabilmesi için System. xaml derlemesinde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-140">In .NET Framework 4, these exist in the System.Xaml assembly so that projects that do not include WPF assemblies can use these XAML language-level features.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-141">WPF, .NET Framework 4 uygulamaları için aynı uygulamaları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-141">WPF uses these same implementations for .NET Framework 4 applications.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-142">Bu konuda listelenen diğer durumlarda olduğu gibi, önceki başvuruların kesilmesini önlemek için destekleyici türler <xref:System.Windows.Markup> ad alanında mevcut olmaya devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-142">As with the other cases that are listed in this topic, the supporting types continue to exist in the <xref:System.Windows.Markup> namespace to avoid breaking previous references.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c71a5-143">Aşağıdaki tablo, System. xaml içinde tanımlanan XAML özellik desteği sınıflarının bir listesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-143">The following table contains a list of the XAML feature-support classes that are defined in System.Xaml.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="c71a5-144">XAML dil özelliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-144">XAML Language Feature</span></span>|<span data-ttu-id="c71a5-145">Kullanım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-145">Usage</span></span>|  
|---------------------------|-----------|  
|<xref:System.Windows.Markup.ArrayExtension>|`<x:Array ...>`|  
|<xref:System.Windows.Markup.NullExtension>|`{x:Null}`|  
|<xref:System.Windows.Markup.StaticExtension>|`{x:Static ...}`|  
|<xref:System.Windows.Markup.TypeExtension>|`{x:Type ...}`|  
  
 <span data-ttu-id="c71a5-146">System. xaml belirli destek sınıflarına sahip olmayabilir, ancak XAML dilinin dil özelliklerini işlemek için genel mantık artık System. xaml ve uygulanan XAML okuyucuları ve XAML yazarları içinde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-146">Although System.Xaml may not have specific support classes, the general logic for processing language features for the XAML language now resides in System.Xaml and its implemented XAML readers and XAML writers.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-147">Örneğin, `x:TypeArguments` System. xaml uygulamalarından xaml okuyucuları ve XAML yazarları tarafından işlenen bir özniteliktir; xaml düğüm akışında, varsayılan (clr tabanlı) xaml şeması bağlamında işleme sahip olan bir xaml türü-sistemine sahip olabilir. temsili vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-147">For example, `x:TypeArguments` is an attribute that is processed by XAML readers and XAML writers from System.Xaml implementations; it can be noted in the XAML node stream, has handling in the default (CLR-based) XAML schema context, has a XAML type-system representation, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-148">Sonuç olarak, tüm XAML dil düzeyi özelliklerine ilişkin başvuru belgeleri, bir alt konu olarak (örneğin, WPF belgelerinin bir parçası olarak ayarlanan), bir [xaml Hizmetleri](index.md) ve .NET Framework belge kümesinin genel alanı için bir alt konudur [( Windows Presentation Foundation)](../wpf/advanced/index.md) (yine de 3,5 belge kümelerinde olduğu gibi).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-148">As a result, the reference documentation for all XAML language-level features is a subtopic for [XAML Services](index.md) and that general area of the .NET Framework documentation set, instead of being part of the WPF documentation set as a subtopic of [Advanced (Windows Presentation Foundation)](../wpf/advanced/index.md) (as is still the case in 3.5 documentation sets).</span></span>  
  
<a name="valueserializer_and_supporting_classes"></a>   
## <a name="valueserializer-and-supporting-classes"></a><span data-ttu-id="c71a5-149">ValueSerializer ve destekleme sınıfları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-149">ValueSerializer and Supporting Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-150"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> Sınıfı, özellikle serileştirme 'in çıktıda birden çok mod veya düğüm gerektirebileceği XAML serileştirme durumları için bir dizeye tür dönüştürmeyi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-150">The <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> class supports type conversion to a string, particularly for XAML serialization cases where serialization may require multiple modes or nodes in the output.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-151">.NET Framework 3,5 ve .NET Framework 3,0 ' <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> de, WPF için WindowsBase derlemesi vardı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-151">In .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> for WPF was in the WindowsBase assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-152">.NET Framework 4 ' te, <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> sınıfı System. xaml içinde bulunur ve yalnızca WPF üzerinde derleme için değil xaml genişletilebilirlik senaryosuna yöneliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-152">In the .NET Framework 4, the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> class is in System.Xaml and is intended for any XAML extensibility scenario, not just for those that build on WPF.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-153"><xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext>(bir destekleme hizmeti) ve <xref:System.Windows.Markup.DateTimeValueSerializer> (belirli bir alt sınıf) System. xaml 'e de geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-153"><xref:System.Windows.Markup.IValueSerializerContext> (a supporting service) and <xref:System.Windows.Markup.DateTimeValueSerializer> (a specific subclass) are also migrated to System.Xaml.</span></span>  
  
<a name="xamlrelated_attributes"></a>   
## <a name="xaml-related-attributes"></a><span data-ttu-id="c71a5-154">XAML ile Ilgili öznitelikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-154">XAML-Related Attributes</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-155">WPF XAML, XAML davranışları hakkında bir şeyi göstermek üzere CLR türlerine uygulanabilecek birkaç özniteliği içeriyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-155">WPF XAML included several attributes that can be applied to CLR types to indicate something about their XAML behavior.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-156">Aşağıda .NET Framework 3,5 ve .NET Framework 3,0 ' deki WPF derlemelerindeki özniteliklerin bir listesi verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-156">The following is a list of the attributes that existed in WPF assemblies in .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-157">Bu öznitelikler .NET Framework 4 ' te System. xaml 'e geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-157">These attributes are migrated to System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>  
  
- <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute>  
  
<a name="miscellaneous_classes"></a>   
## <a name="miscellaneous-classes"></a><span data-ttu-id="c71a5-158">Çeşitli sınıflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-158">Miscellaneous Classes</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-159"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> Arabirim, 3,5 .NET Framework ve 3,0 .NET Framework ' de WindowsBase 'de vardı, ancak .NET Framework 4 ' te System. xaml içinde var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-159">The <xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> interface existed in WindowsBase in the .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, but exists in System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-160"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector>Öncelikle araç desteği ve XAML biçimlendirme derleyicileri için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-160"><xref:System.Windows.Markup.IComponentConnector> is primarily intended for tooling support and XAML markup compilers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c71a5-161"><xref:System.Windows.Markup.INameScope> Arabirim, 3,5 .NET Framework ve 3,0 .NET Framework ' de WindowsBase 'de vardı, ancak .NET Framework 4 ' te System. xaml içinde var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-161">The <xref:System.Windows.Markup.INameScope> interface existed in WindowsBase in the .NET Framework 3.5 and .NET Framework 3.0, but exists in System.Xaml in .NET Framework 4.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-162"><xref:System.Windows.Markup.INameScope>XAML namescope için temel işlemleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-162"><xref:System.Windows.Markup.INameScope> defines basic operations for a XAML namescope.</span></span>  
  
<a name="xamlrelated_classes_with_shared_names_that_exist_in_wpf_and_systemxaml"></a>   
## <a name="xaml-related-classes-with-shared-names-that-exist-in-wpf-and-systemxaml"></a><span data-ttu-id="c71a5-163">WPF ve System. xaml 'de bulunan paylaşılan adlara sahip XAML ile ilgili sınıflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-163">XAML-related Classes with Shared Names that Exist in WPF and System.Xaml</span></span>  
 <span data-ttu-id="c71a5-164">Aşağıdaki sınıflar hem WPF derlemelerinde hem de .NET Framework 4 ' te System. xaml derlemesinde mevcuttur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-164">The following classes exist in both the WPF assemblies and the System.Xaml assembly in the .NET Framework 4:</span></span>  
  
 `XamlReader`  
  
 `XamlWriter`  
  
 `XamlParseException`  
  
 <span data-ttu-id="c71a5-165">WPF uygulama, <xref:System.Windows.Markup> ad alanında ve PresentationFramework derlemesinde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-165">The WPF implementation is found in the <xref:System.Windows.Markup> namespace, and PresentationFramework assembly.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-166">System. xaml uygulama <xref:System.Xaml> ad alanında bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-166">The System.Xaml implementation is found in the <xref:System.Xaml> namespace.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-167">WPF türlerini kullanıyorsanız veya WPF türlerinden türetiliyorsanız, System. xaml uygulamaları yerine genellikle ve <xref:System.Windows.Markup.XamlReader> <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter> ' nin WPF uygulamalarını kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-167">If you are using WPF types or are deriving from WPF types, you should typically use the WPF implementations of <xref:System.Windows.Markup.XamlReader> and <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter> instead of the System.Xaml implementations.</span></span> <span data-ttu-id="c71a5-168">Daha fazla bilgi için ve <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>içindeki açıklamalar bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-168">For more information, see Remarks in <xref:System.Windows.Markup.XamlReader?displayProperty=nameWithType> and <xref:System.Windows.Markup.XamlWriter?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c71a5-169">Hem WPF derlemelerine hem de System. xaml 'e başvurular dahil ediyorsanız ve `include` <xref:System.Windows.Markup> hem <xref:System.Xaml> hem de ad alanları için deyimler kullanıyorsanız, türleri çözümlemek için bu API 'lerin çağrılarını tamamen nitelemeniz gerekebilir belirsizlik olmadan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-169">If you are including references to both WPF assemblies and System.Xaml, and you also are using `include` statements for both the <xref:System.Windows.Markup> and <xref:System.Xaml> namespaces, you may need to fully qualify the calls to these APIs in order to resolve the types without ambiguity.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c71a5-170">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-170">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="c71a5-171">XAML Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c71a5-171">XAML Services</span></span>](index.md)
