---
title: XAML'de Boşluk İşleme
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- East Asian characters [XAML Services]
- XAML [XAML Services], white-space processing
- white-space processing in XAML [XAML Services]
- characters [XAML Services], East Asian
ms.assetid: cc9cc377-7544-4fd0-b65b-117b90bb0b23
ms.openlocfilehash: dadfab948aff73714a2cf253100f89de3b4a2d57
ms.sourcegitcommit: 558d78d2a68acd4c95ef23231c8b4e4c7bac3902
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59294931"
---
# <a name="white-space-processing-in-xaml"></a><span data-ttu-id="9ee1e-102">XAML'de Boşluk İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-102">White-space processing in XAML</span></span>
<span data-ttu-id="9ee1e-103">XAML dil kuralları önemli boşlukların işlenen, tarafından durum bir [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] işlemci uygulamasında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-103">The language rules for XAML state that significant white space must be processed by a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor implementation.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-104">Bu bölümde, XAML dili kurallar listelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-104">This topic documents these XAML language rules.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-105">Ayrıca tarafından tanımlanan ek boşluk işleme belgeleri [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] XAML işlemci ve seri hale getirme için XAML yazıcı uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-105">It also documents additional white space handling that is defined by the [!INCLUDE[TLA#tla_winclient](../../../includes/tlasharptla-winclient-md.md)] implementation of the XAML processor and the XAML writer for serialization.</span></span>  
  
<a name="whitespace_definition"></a>   
## <a name="white-space-definition"></a><span data-ttu-id="9ee1e-106">Boşluk tanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-106">White-space definition</span></span>  
 <span data-ttu-id="9ee1e-107">Tutarlı [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)], beyaz alan karakteri olarak [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] boşluk, satır besleme ve sekmesi. Bunlar karşılık [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] değerleri 0020 000A ve 0009 sırasıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-107">Consistent with [!INCLUDE[TLA2#tla_xml](../../../includes/tla2sharptla-xml-md.md)], white-space characters in [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] are space, linefeed, and tab. These correspond to the [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] values 0020, 000A, and 0009 respectively.</span></span>  
  
<a name="whitespace_normalization"></a>   
## <a name="white-space-normalization"></a><span data-ttu-id="9ee1e-108">Boşluk normalleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-108">White-space normalization</span></span>  
 <span data-ttu-id="9ee1e-109">Varsayılan olarak, aşağıdaki beyaz boşluk normalleştirme gerçekleşir, bir [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] işlemci işlemleri bir [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] dosyası:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-109">By default the following white-space normalization occurs when a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor processes a [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] file:</span></span>  
  
1. <span data-ttu-id="9ee1e-110">Doğu Asya karakterler arasında satır başı besleme karakterleri kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-110">Linefeed characters between East Asian characters are removed.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-111">Bu terim tanımı için bu konunun ilerleyen bölümlerindeki "Doğu Asya karakterler" bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-111">See the "East Asian Characters" section later in this topic for a definition of this term.</span></span>  
  
2. <span data-ttu-id="9ee1e-112">Tüm beyaz boşluk karakterleri (boşluk, satır besleme, sekme), boşluk dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-112">All white-space characters (space, linefeed, tab) are converted into spaces.</span></span>  
  
3. <span data-ttu-id="9ee1e-113">Tüm ardışık boşluk silinir ve bir boşlukla değiştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-113">All consecutive spaces are deleted and replaced by one space.</span></span>  
  
4. <span data-ttu-id="9ee1e-114">Başlangıç etiketinin hemen ardından bir boşluk silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-114">A space immediately following the start tag is deleted.</span></span>  
  
5. <span data-ttu-id="9ee1e-115">Bitiş etiketi hemen önce bir boşluk silinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-115">A space immediately before the end tag is deleted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9ee1e-116">"Varsayılan" karşılık gelen varsayılan değeri tarafından belirtilen duruma [XML: Space](xml-space-handling-in-xaml.md) özniteliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-116">"Default" corresponds to the state denoted by the default value of the [xml:space](xml-space-handling-in-xaml.md) attribute.</span></span>  
  
<a name="whitespace_in_inner_text_and_string_primitives"></a>   
## <a name="white-space-in-inner-text-and-string-primitives"></a><span data-ttu-id="9ee1e-117">Boşluk iç metni ve dize temelleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-117">White space in inner text, and string primitives</span></span>  
 <span data-ttu-id="9ee1e-118">XAML öğeleri içinde bulunan iç metni önceki normalleştirme kuralları uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-118">The previous normalization rules apply to inner text that is found within XAML  elements.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-119">Normalleştirme sonra XAML işlemci herhangi bir iç metin uygun bir türe şu şekilde dönüştürür:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-119">After normalization, a XAML  processor converts any inner text into an appropriate type as follows:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9ee1e-120">Özelliğin türü bir koleksiyon değil, ancak doğrudan değil bir <xref:System.Object> türü, XAML işlemci onun tür dönüştürücü kullanarak bu türe dönüştürmeye çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-120">If the type of the property is not a collection but is not directly an <xref:System.Object> type, the XAML  processor attempts to convert to that type by using its type converter.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-121">Burada başarısız bir dönüştürme, bir derleme zamanı hatasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-121">A failed conversion here causes a compile-time error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9ee1e-122">Özelliğin türü bir koleksiyon ve iç metni bitişik ise (müdahalede bulunan öğe etiket yok), iç metni tek bir ayrıştırılır <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-122">If the type of the property is a collection and the inner text is contiguous (no intervening element tags), the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-123">Koleksiyon türü alamaz, <xref:System.String>, bu da bir derleme zamanı hatasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-123">If the collection type cannot accept <xref:System.String>, this also causes a compile-time error.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9ee1e-124">Özelliğin türü ise <xref:System.Object>, iç metni tek bir ayrıştırılır <xref:System.String>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-124">If the type of the property is <xref:System.Object>, the inner text is parsed as a single <xref:System.String>.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-125">Var olan müdahale cihazlarınız varsa öğe etiketleri, bu derleme zamanı hatası nedeniyle neden olur <xref:System.Object> türü tek bir nesne anlamına gelir (<xref:System.String> veya başka türlü).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-125">If there are intervening element tags, this causes a compile-time error because the <xref:System.Object> type implies a single object (<xref:System.String> or otherwise).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="9ee1e-126">Özelliğin türü koleksiyonudur ve iç metni bitişik değil, ilk alt dizeyi dönüştürülür bir <xref:System.String> ve bir koleksiyon öğesi olarak eklenir, müdahalede bulunan öğe, bir koleksiyon öğesi olarak eklenir ve son olarak (varsa) izleyen alt dizedir Üçüncü olarak koleksiyona eklenen <xref:System.String> öğesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-126">If the type of the property is a collection, and the inner text is not contiguous, the first substring is converted into a <xref:System.String> and added as a collection item, the intervening element is added as a collection item, and finally the trailing substring (if any) is added to the collection as a third <xref:System.String> item.</span></span>  
  
<a name="preserving_whitespace"></a>   
## <a name="preserving-white-space"></a><span data-ttu-id="9ee1e-127">Koruma boşluk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-127">Preserving white space</span></span>  
 <span data-ttu-id="9ee1e-128">Kaynak boşluk korunması için çeşitli teknikler vardır [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] etkilenmez nihai sunu [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] işlemci boşluk normalleştirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-128">There are several techniques for preserving white space in the source [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] for eventual presentation that are not affected by [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor white-space normalization.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9ee1e-129">**xml:space="preserve"**: Bu öznitelik burada boşluk korunması isteniyorsa öğe düzeyinde belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-129">**xml:space="preserve"**: Specify this attribute at the level of the element where white-space preservation is desired.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-130">Tüm "pretty yazdırma" için kod düzenleme uygulamalar tarafından eklenmiş olabilir alanları içeren, boşluk bu korur, olarak görsel olarak sezgisel bir iç içe öğeleri hizalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-130">This preserves all white space, which includes the spaces that might be added by code-editing applications to "pretty-print" align elements as a visually intuitive nesting.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-131">Ancak bu boşlukları olup işlemek için kapsayıcı öğe içerik modeli belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-131">However, whether those spaces render is determined by the content model for the containing element.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-132">Belirtmekten kaçının `xml:space="preserve"` çoğu nesne modellerini beyaz dikkate almaz olduğundan kök düzeyinde öznitelik nasıl ayarlanacağını bağımsız olarak gibi önemli boşluk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-132">Avoid specifying `xml:space="preserve"` at the root level because most object models do not consider white space as significant regardless of how you set the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-133">Ayar `xml:space` genel performans sonuçları XAML (özellikle seri hale getirme) bazı uygulamalarda işleme sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-133">Setting `xml:space` globally may have performance consequences on XAML processing (particularly serialization) in some implementations.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-134">Yalnızca öznitelik özellikle boşluk dizeler içindeki işleme veya boşluk önemli koleksiyon öğeleri düzeyinde ayarlamak için daha iyi bir uygulamadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-134">It is a better practice to only set the attribute specifically at the level of elements that render white space within strings, or are white-space significant collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9ee1e-135">**Varlıklar ve olmayan son boşluk**: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] destekleyen herhangi bir yerleştirme [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] metin nesne modeli içindeki varlık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-135">**Entities and non breaking spaces**: [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] supports placing any [!INCLUDE[TLA#tla_unicode](../../../includes/tlasharptla-unicode-md.md)] entity within a text object model.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-136">Bölünemez boşluk gibi özel varlık kullanabilirsiniz (&\#160; UTF-8 kodlaması).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-136">You can use dedicated entities such as nonbreaking space (&\#160; in UTF-8 encoding).</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-137">Bölünemez boşluk karakterleri destekleyen zengin metin denetimleri de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-137">You can also use rich text controls that support nonbreaking space characters.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-138">Tipik bir girintileme sonuçları üreten yetenekleri olduğu kadar temkinli varlıkları çalışma zamanı çıktısı büyük bir dizi etkene göre değişiklik gösterir çünkü girintileme gibi düzen özelliklerini benzetimini yapmak için varlıklar kullanıyorsanız, dikkatli olmalıdır paneller ve kenar boşlukları doğru kullanımı gibi düzen sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-138">You should be cautious if you are using entities to simulate layout characteristics such as indention, because the run-time output of the entities will vary based on a greater number of factors than would the capabilities for producing indention results in a typical layout system, such as proper use of panels and margins.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-139">Örneğin, varlıkları yazıtipleriyle eşlenir ve yanıt olarak kullanıcı yazı tipi seçimi boyutunu değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-139">For instance, entities are mapped to fonts and can change size in response to user font selection.</span></span>  
  
<a name="east_asian_characters"></a>   
## <a name="east-asian-characters"></a><span data-ttu-id="9ee1e-140">Doğu Asya karakterlerinin görüntülenmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-140">East Asian characters</span></span>  
 <span data-ttu-id="9ee1e-141">"Doğu Asya karakterler" bir dizi tanımlanan [!INCLUDE[TLA2#tla_unicode](../../../includes/tla2sharptla-unicode-md.md)] karakteri, U + U + 2FFFD 20000 ve U + U + 3FFFD 30000 aralıkları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-141">"East Asian characters" is defined as a set of [!INCLUDE[TLA2#tla_unicode](../../../includes/tla2sharptla-unicode-md.md)] character ranges U+20000 to U+2FFFD and U+30000 to U+3FFFD.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-142">Bu alt küme, bazen "CJK İdeogramlar" da denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-142">This subset is also sometimes referred to as "CJK ideographs".</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-143">Daha fazla bilgi için bkz. <https://www.unicode.org>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-143">For more information, see <https://www.unicode.org>.</span></span>  
  
<a name="whitespace_and_text_content_models"></a>   
## <a name="white-space-and-text-content-models"></a><span data-ttu-id="9ee1e-144">Boşluk ve metnin içerik modelleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-144">White space and text content models</span></span>  
 <span data-ttu-id="9ee1e-145">Uygulamada, beyaz alanı koruma yalnızca önemli bir kısmı tüm olası içerik modelleri için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-145">In practice, preserving white space is only of concern for a subset of all possible content models.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-146">Bu alt tek gerçekleştirebileceğiniz içerik modelleri oluşur <xref:System.String> bazı formunda, ayrılmış bir türü <xref:System.String> koleksiyon veya bir karışımını <xref:System.String> ve diğer türleri bir <xref:System.Collections.IList> veya <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> koleksiyonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-146">That subset is composed of content models that can take a singleton <xref:System.String> type in some form, a dedicated <xref:System.String> collection, or a mixture of <xref:System.String> and other types in an <xref:System.Collections.IList> or <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> collection.</span></span>  
  
### <a name="white-space-and-text-content-models-in-wpf"></a><span data-ttu-id="9ee1e-147">WPF içinde boşluk ve metnin içerik modelleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-147">White space and text content models in WPF</span></span>  
 <span data-ttu-id="9ee1e-148">Gösterim amacıyla, bu bölümün geri kalanında WPF tarafından tanımlanan belirli türlerine başvuruyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-148">For illustration purposes, the remainder of this section references particular types that are defined by WPF.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-149">Bu konuda açıklanan boşluk işleme özellikleri genellikle .NET Framework XAML hizmetlerinde hem WPF ilgili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-149">The white-space handling features that are described in this topic are generally pertinent to both .NET Framework XAML Services and WPF.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-150">Bu davranışı iş başında görmek için bazı WPF XAML biçimlendirme ile denemeler yapın, bir nesne grafında sonuçlarını görüntülemek ve yeniden geri biçimlendirme için seri hale getirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-150">To see this behavior in action, you might experiment with some WPF XAML markup, view the results in an object graph, and then serialize back to markup again.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9ee1e-151">Bile, içerik modelleri için dizeleri sürebilir, bu içerik modelleri içinde varsayılan davranışı kalan tüm boşluk önemli olarak işlenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-151">Even for content models that can take strings, the default behavior within these content models is that any white space that remains is not treated as significant.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-152">Örneğin, <xref:System.Windows.Controls.ListBox> alır bir <xref:System.Collections.IList>, ancak boşluk (her arasında karakterlerine gibi <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>) korunmaz ve işlenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-152">For example, <xref:System.Windows.Controls.ListBox> takes an <xref:System.Collections.IList>, but the white space (such as linefeeds between each <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem>) is not preserved and not rendered.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-153">Karakterlerine ayırıcıları arasında dizeleri için kullanılacak çalışırsanız <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> öğeleri hiç çalışmaz; karakterlerine tarafından ayrılmış dizeleri bir dize ve bir öğe kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-153">If you attempt to use linefeeds as separators between strings for <xref:System.Windows.Controls.ListBoxItem> items, it does not work at all; the strings that are separated by the linefeeds are treated as one string and one item.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9ee1e-154">Boşluk olarak önemli kabul bu koleksiyonlarla genellikle akışı belge modelin bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-154">Those collections that do treat white space as significant are typically part of the flow document model.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-155">Boşluk korunması davranışı destekleyen birincil koleksiyonu <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-155">The primary collection that supports white-space preservation behavior is <xref:System.Windows.Documents.InlineCollection>.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-156">Bu koleksiyon sınıfı ile bildirilen <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>; bu öznitelik bulunduğunda [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] işlemci işlemek koleksiyon içindeki boşluk önemli olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-156">This collection class is declared with the <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>; when this attribute is found, the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor will treat white space within the collection as significant.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-157">Birleşimi `xml:space="preserve"` ve boşluk içinde bir <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> koleksiyondur tüm boşluk korunur ve işlenen gösterilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-157">The combination of `xml:space="preserve"` and white space within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> denoted collection is that all white space is preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-158">Birleşimi `xml:space="default"` ve boşluk içinde bir <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> belirli konumlarda bir boşluk ve bu boşlukları bırakan ilk boşluk normalleştirme daha önce açıklanan nedenleri korunur ve çizilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-158">The combination of `xml:space="default"` and white space within a <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> causes the initial white-space normalization described earlier, which leaves one space in certain positions, and those spaces are preserved and rendered.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-159">Hangi istenmeyen bir davranıştır size bağlıdır; kullanmalısınız `xml:space` seçmeli olarak istediğiniz davranışı etkinleştirmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-159">Which behavior is desirable is up to you, and you should use `xml:space` selectively to enable the behavior that you want.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9ee1e-160">Ayrıca, bir akış belgesi modelinde bir linebreak connote bazı satır içi öğeleri bile bir koleksiyondaki boşluk önemli ek bir alan eklemeniz gerekir kasıtlı olarak değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-160">Also, certain inline elements that connote a linebreak in a flow document model should deliberately not introduce an extra space even in a white-space significant collection.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-161">Örneğin, <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> öğesinin aynı amaca \<BR / > etiketi içinde [!INCLUDE[TLA2#tla_html](../../../includes/tla2sharptla-html-md.md)]ve biçimlendirme içinde okunabilirlik için genellikle bir <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> sonraki tüm metni tarafından yazılmış bir satır besleme ayrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-161">For example, the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element has the same purpose as the \<BR/> tag in [!INCLUDE[TLA2#tla_html](../../../includes/tla2sharptla-html-md.md)], and for readability in markup, typically a <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is separated from any subsequent text by an authored linefeed.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-162">Bu satır besleme sonraki satırın başında boşluk olacak normalleştirilmeli değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-162">That linefeed should not be normalized to become a leading space in the subsequent line.</span></span> <span data-ttu-id="9ee1e-163">Bu davranış, sınıf tanımında etkinleştirmek için <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> öğesine uygular <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>, hangi ardından yorumlanır tarafından [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] çevresindeki boşluk auto'yu İşlemci <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> her zaman kırpılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-163">To enable that behavior, the class definition for the <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> element applies the <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute>, which is then interpreted by the [!INCLUDE[TLA2#tla_xaml](../../../includes/tla2sharptla-xaml-md.md)] processor to mean that white space surrounding <xref:System.Windows.Documents.LineBreak> is always trimmed.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9ee1e-164">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-164">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="9ee1e-165">XAML genel bakış (WPF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-165">XAML overview (WPF)</span></span>](../wpf/advanced/xaml-overview-wpf.md)
- [<span data-ttu-id="9ee1e-166">XML karakter varlıkları ve XAML</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-166">XML character entities and XAML</span></span>](xml-character-entities-and-xaml.md)
- [<span data-ttu-id="9ee1e-167">XML: Space XAML içinde işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ee1e-167">xml:space handling in XAML</span></span>](xml-space-handling-in-xaml.md)
