---
title: Özel Türler ve Kitaplıkar İçin XAML İlişkili CLR Öznitelikleri
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- CLR attributes for custom types [XAML Services]
ms.assetid: 5dfb299a-b6e2-41b8-8694-e6ac987547f1
ms.openlocfilehash: 13cc4d85a1a4b5c9b1ff61afbf7980a54e3d22d0
ms.sourcegitcommit: 3c1c3ba79895335ff3737934e39372555ca7d6d0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/05/2018
ms.locfileid: "43779873"
---
# <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-libraries"></a><span data-ttu-id="fb3d0-102">Özel Türler ve Kitaplıkar İçin XAML İlişkili CLR Öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-102">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Libraries</span></span>
<span data-ttu-id="fb3d0-103">Bu konuda, .NET Framework XAML hizmetlerinde tarafından tanımlanan ortak dil çalışma zamanı (CLR) öznitelikleri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-103">This topic describes the common language runtime (CLR) attributes that are defined by .NET Framework XAML Services.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-104">Ayrıca, XAML ile ilgili bir senaryo uygulamayı derlemeler veya türler için olan .NET Framework içinde tanımlanan diğer CLR öznitelikleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-104">It also describes other CLR attributes that are defined in the .NET Framework that have a XAML-related scenario for application to assemblies or types.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-105">Derlemeleri, türleri veya üyeleri bu CLR öznitelikleri ile öznitelik atanıyor, türleriyle ilgili XAML türü sistem bilgileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-105">Attributing assemblies, types, or members with these CLR attributes provides XAML type system information related to your types.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-106">XAML düğümü akışı doğrudan işlemek veya ayrılmış XAML okuyucular ve yazıcılar XAML aracılığıyla .NET Framework XAML hizmetlerinde kullanan herhangi bir XAML tüketici bilgileri sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-106">Information is provided to any XAML consumer that uses .NET Framework XAML Services for processing the XAML node stream directly or through the dedicated XAML readers and XAML writers.</span></span>  
  
## <a name="xaml-related-clr-attributes-for-custom-types-and-custom-members"></a><span data-ttu-id="fb3d0-107">Özel türler ve özel üyeler için XAML ilişkili CLR öznitelikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-107">XAML-Related CLR Attributes for Custom Types and Custom Members</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-108">CLR öznitelikleri kullanarak genel CLR türlerinizi tanımlamak için kullandığınız, aksi takdirde bu öznitelikler kullanılamıyor kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-108">Using CLR attributes entails that you are using the overall CLR to define your types, otherwise such attributes are not available.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-109">Ardından yedekleme türü tanımlamak için CLR kullanırsanız, .NET Framework XAML Hizmetleri XAML yazarlar tarafından kullanılan varsayılan XAML şema içeriği CLR attribution üzerinden erişiyorsanız, derlemeleri yedekleme karşı okuyabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-109">If you use the CLR to define type backing, then the default XAML schema context used by .NET  Framework XAML Services XAML writers can read CLR attribution through reflection against backing assemblies.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-110">Aşağıdaki bölümlerde, özel türler veya özel üyeler için uygulayabileceğiniz XAML ile ilgili özniteliklerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-110">The following sections describe the XAML-related attributes that you can apply to custom types or custom members.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-111">Her bir CLR öznitelik, bir XAML tür sistemiyle ilgili bilgileri iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-111">Each CLR attribute communicates information that is relevant to a XAML type system.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-112">Yükleme yolu öznitelikli bilgiler, geçerli bir XAML düğüm akış form XAML okuyucu ya da yardımcı olur veya geçerli nesne grafiği oluşturmak XAML yazıcı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-112">In the load path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream, or it helps the XAML writer produce a valid object graph.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-113">Kaydetme yolu, öznitelikli bilgilerin reconstitutes XAML türü sistem bilgileri; geçerli bir XAML düğüm akış form XAML okuyucu ya da yardımcı olur veya seri hale getirme ipuçları veya XAML yazıcı veya diğer XAML tüketiciler gereksinimlerini bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-113">In the save path, the attributed information either helps the XAML reader form a valid XAML node stream that reconstitutes XAML type system information; or it declares serialization hints or requirements for the XAML writer or other XAML consumers.</span></span>  
  
### <a name="ambientattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-114">AmbientAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-114">AmbientAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-115">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-115">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-116">**İçin geçerlidir:** sınıfı, özelliği veya `get` iliştirilebilir özellikleri için destek erişimci üyeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-116">**Applies to:** Class, property, or `get` accessor members that support attachable properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-117">**Bağımsız değişkenleri:** yok</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-117">**Arguments:** None</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> özellik veya alan öznitelikli türü tüm özellikleri XAML içinde ortam özelliği kavramı altında yorumlanması gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-118"><xref:System.Windows.Markup.AmbientAttribute> indicates that the property, or all properties that take the attributed type, should be interpreted under the ambient property concept in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-119">XAML işlemci türü sahipleri üyelerinin nasıl belirlemek için ortam kavramı ilişkilendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-119">The ambient concept relates to how XAML processors determine type owners of members.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-120">Ortam özellikleri, burada değeri bir nesne grafiğinin oluştururken, ancak tipik türü üye araması oluşturulan hemen XAML düğüm kümesi için askıya alındı ayrıştırıcı bağlamda kullanılabilir olması beklenen bir özelliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-120">An ambient property is a property where the value is expected to be available in the parser context when creating an object graph, but where typical type-member lookup is suspended for the immediate XAML node set being created.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-121">Ortam kavramı, CLR attribution nasıl tanımladığını açısından özellikleri olarak temsil edilmeyen iliştirilebilir üyelerine uygulanabilir <xref:System.AttributeTargets>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-121">The ambient concept can be applied to attachable members, which are not represented as properties in terms of how CLR attribution defines <xref:System.AttributeTargets>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-122">Yalnızca durumunda, yöntem attribution kullanım uygulanması gereken bir `get` iliştirilebilir kullanım için XAML destekleyen erişimcisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-122">The method attribution usage should be applied only in the case of a `get` accessor that supports attachable usage for XAML.</span></span>  
  
### <a name="constructorargumentattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-123">ConstructorArgumentAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-123">ConstructorArgumentAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-124">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-124">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-125">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-125">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-126">**Bağımsız değişkenleri:** tek oluşturucu bağımsız değişkeni eşleşen özelliğin adını belirten dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-126">**Arguments:** A string that specifies the name of the property that matches a single constructor argument.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> Bir nesne bir varsayılan olmayan bir oluşturucu sözdizimi kullanılarak başlatılabilir ve belirtilen adda bir özelliği yapı bilgileri sağlayan belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-127"><xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute> specifies that an object can be initialized by using a non-default constructor syntax, and that a property of the specified name supplies construction information.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-128">Bu bilgiler, öncelikle XAML serileştirme için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-128">This information is primarily for XAML serialization.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-129">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-129">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.ConstructorArgumentAttribute>.</span></span>  
  
### <a name="contentpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-130">ContentPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-130">ContentPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-131">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-131">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-132">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-132">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-133">**Bağımsız değişkenleri:** öznitelik türünün bir üyenin adını belirten dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-133">**Arguments:** A string that specifies the name of a member of the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> adlandırılmış bağımsız değişkeni tarafından özellik türü için XAML içerik özelliği olarak kullanılmalıdır gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-134"><xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> indicates that the property as named by the argument should serve as the XAML content property for that type.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-135">XAML İçerik özellik tanımı tanımlama türüne atanabilir tüm türetilmiş türlere devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-135">The XAML content property definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-136">Uygulama tarafından belirli bir türetilmiş tür tanımında geçersiz kılabilirsiniz <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> belirli türetilmiş tür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-136">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.ContentPropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-137">XAML içerik özelliği hizmet veren özelliği için etiketleme özelliği için özellik öğesi XAML kullanımı atlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-137">For the property that serves as the XAML content property, property element tagging for the property can be omitted in the XAML usage.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-138">Genellikle, içerik ve kapsama Modellerinizi için kolaylaştırılmış bir XAML biçimlendirmesi Yükselt XAML İçerik özellikleri belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-138">Typically, you designate XAML content properties that promote a streamlined XAML markup for your content and containment models.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-139">Tek bir üye XAML içerik özelliği belirtilmiş olduğundan, bazen tasarımı seçimleri yapmak için birden fazla kapsayıcı ile ilgili türün özelliklerini XAML içerik özelliği belirlenmiş da sahip olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-139">Because only one member can be designated as the XAML content property, you sometimes have design choices to make regarding which of several container properties of a type should be designated as the XAML content property.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-140">Kapsayıcı özellikleri açık özellik öğelerle kullanılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-140">The other container properties must be used with explicit property elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-141">XAML düğümü akışı XAML İçerik özellikleri hala üretmek `StartMember` ve `EndMember` için özellik adını kullanarak düğümleri <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-141">In the XAML node stream, XAML content properties still produce `StartMember` and `EndMember` nodes, using the name of the property for the <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-142">XAML içerik özelliği bir üyesi olup olmadığını belirlemek için inceleyin <xref:System.Xaml.XamlType> değerini `StartObject` getirin ve değeri elde etmek <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-142">To determine whether a member is the XAML content property, examine the <xref:System.Xaml.XamlType> value from the `StartObject` position and obtain the value of <xref:System.Xaml.XamlType.ContentProperty%2A>.</span></span>  
  
### <a name="contentwrapperattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-143">ContentWrapperAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-143">ContentWrapperAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-144">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-144">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-145">**İçin geçerlidir:** sınıfı, özellikle koleksiyon türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-145">**Applies to:** Class, specifically collection types.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-146">**Bağımsız değişkenleri:** A <xref:System.Type> türü için yabancı içeriği içerik sarmalayıcı türü olarak kullanmak için belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-146">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the type to use as the content wrapper type for foreign content.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> Bir veya daha fazla türlerini yabancı içeriğini kaydırmak için kullanılacak olan ilişkili koleksiyon türü belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-147"><xref:System.Windows.Markup.ContentWrapperAttribute> specifies one or more types on the associated collection type that will be used to wrap foreign content.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-148">Yabancı içeriği burada tür sistem kısıtlamalarını içerik özelliği türüne sahip olan türü için XAML kullanım destekleyecektir olası içerik durumların tümünde yakalamayın çalışmalarına ifade eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-148">Foreign content refers to cases where the type system constraints on the type of the content property do not capture all of the possible content cases that XAML usage for the owning type would support.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-149">Örneğin, XAML desteklemek için belirli bir türün içerik türü kesin belirlenmiş bir genel dizeleri destekleyebilir <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-149">For example, XAML support for content of a particular type might support strings in a strongly typed generic <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-150">İçerik sarmalayıcıları geçişini önceden var olan biçimlendirme kuralları için XAML'ın conception koleksiyonları, metin ilgili geçirme içerik modelleri gibi atanabilir değer olarak yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-150">Content wrappers are useful for migrating preexisting markup conventions into XAML's conception of assignable values for collections, such as migrating text-related content models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-151">Birden fazla içerik sarmalayıcı türü belirtmek için birden çok kez özniteliğini uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-151">To specify more than one content wrapper type, apply the attribute multiple times.</span></span>  
  
### <a name="dependsonattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-152">DependsOnAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-152">DependsOnAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-153">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-153">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-154">**İçin geçerlidir:** özelliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-154">**Applies to:** Property</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-155">**Bağımsız değişkenleri:** öznitelikli türünün başka bir üyenin adını belirten dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-155">**Arguments:** A string that specifies the name of another member of the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> Öznitelikli özelliği başka bir özelliğin değerine bağlı olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-156"><xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> indicates that the attributed property depends on the value of another property.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-157">Bu özniteliği için bir özellik tanımı uygulama bağımlı özellikler önce XAML nesne yazılı olarak işlenmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-157">Applying this attribute to a property definition ensures that the dependent properties are processed first in XAML object writing.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-158">Açık olan <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> burada ayrıştırma belirli bir sırada gelmelidir için geçerli bir nesne oluşturma türlerinde olağanüstü durumlar özellikleri belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-158">Usages of <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> specify the exceptional cases of properties on types where a specific order of parsing must be followed for valid object creation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-159">Birden çok uygulayabilirsiniz <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> çalışmalarına bir özellik tanımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-159">You can apply multiple <xref:System.Windows.Markup.DependsOnAttribute> cases to a property definition.</span></span>  
  
### <a name="markupextensionreturntypeattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-160">MarkupExtensionReturnTypeAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-161">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-161">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtensionReturnTypeAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-162">**İçin geçerlidir:** olması beklenir sınıfı bir <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> türetilmiş tür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-162">**Applies to:** Class, which is expected to be a <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension> derived type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-163">**Bağımsız değişkenleri:** A <xref:System.Type> olarak beklediğiniz en hassas türünü belirten `ProvideValue` öznitelikli sonucunu <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-163">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the most precise type to expect as the `ProvideValue` result of the attributed <xref:System.Windows.Markup.MarkupExtension>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-164">Daha fazla bilgi için [genel XAML işaretleme uzantılarına](../../../docs/framework/xaml-services/markup-extensions-for-xaml-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-164">For more information, see [Markup Extensions for XAML Overview](../../../docs/framework/xaml-services/markup-extensions-for-xaml-overview.md).</span></span>  
  
### <a name="namescopepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-165">NameScopePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-165">NameScopePropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-166">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-166">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-167">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-167">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-168">**Bağımsız değişkenleri:** attribution iki biçimini destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-168">**Arguments:** Supports two forms of attribution:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-169">Öznitelikli türüne bir özelliğin adını belirten dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-169">A string that specifies the name of a property on the attributed type.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-170">Bir özelliğin adını belirten dize ve bir <xref:System.Type> türünün adlı özelliği tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-170">A string that specifies the name of a property, and a <xref:System.Type> for the type that defines the named property.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-171">Bu form XAML namescope özelliği iliştirilebilir bir üye belirtmek için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-171">This form is for specifying an attachable member as the XAML namescope property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> Öznitelikli sınıf için XAML namescope değer sağlayan bir alan özelliği belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-172"><xref:System.Windows.Markup.NameScopePropertyAttribute> specifies a property that provides the XAML namescope value for the attributed class.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-173">XAML namescope özelliği uygulayan bir nesne başvurusu beklenir <xref:System.Windows.Markup.INameScope> ve gerçek XAML namescope, depolama ve davranışını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-173">The XAML namescope property is expected to reference an object that implements <xref:System.Windows.Markup.INameScope> and holds the actual XAML namescope, its store, and its behavior.</span></span>  
  
### <a name="runtimenamepropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-174">RuntimeNamePropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-175">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-175">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-176">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-176">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-177">**Bağımsız değişkenleri:** öznitelikli türüne göre çalışma zamanı adı özelliğin adını belirten dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-177">**Arguments:** A string that specifies the name of the run-time name property on the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> XAML için eşlenen öznitelikli türünün bir özelliği bildirir [x: Name yönergesi](../../../docs/framework/xaml-services/x-name-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-178"><xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XAML [x:Name Directive](../../../docs/framework/xaml-services/x-name-directive.md).</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-179">Özellik türü olmalıdır <xref:System.String> ve okuma/yazma olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-179">The property must be of type <xref:System.String> and must be read/write.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-180">Tanımlama türüne atanabilir tüm türetilmiş türlere tanımı devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-180">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-181">Uygulama tarafından belirli bir türetilmiş tür tanımında geçersiz kılabilirsiniz <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> belirli türetilmiş tür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-181">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.RuntimeNamePropertyAttribute> on the specific derived type.</span></span>  
  
### <a name="trimsurroundingwhitespaceattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-182">TrimSurroundingWhitespaceAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-183">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-183">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-184">**İçin geçerlidir:** türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-184">**Applies to:** Types</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-185">**Bağımsız değişkenleri:** yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-185">**Arguments:** None.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> içindeki boşluk önemli içeriği alt öğe olarak görünebilir belirli türlere uygulanır (içeriği içeren bir koleksiyon tarafından tutulan <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-186"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is applied to specific types that might appear as child elements within white-space significant content (content held by a collection that has <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute>).</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> esas olarak Kaydet geçerlidir, ancak yoludur yükleme yolu XAML türü sistemde bulunan inceleyerek <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-187"><xref:System.Windows.Markup.TrimSurroundingWhitespaceAttribute> is mainly relevant to the save path, but is available in the XAML type system in the load path by examining <xref:System.Xaml.XamlType.TrimSurroundingWhitespace%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-188">Daha fazla bilgi için [boşluk XAML içinde işleme](../../../docs/framework/xaml-services/whitespace-processing-in-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-188">For more information, see [White-space processing in XAML](../../../docs/framework/xaml-services/whitespace-processing-in-xaml.md).</span></span>  
  
### <a name="typeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-189">TypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-189">TypeConverterAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-190">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-190">**Reference Documentation:**  <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-191">**İçin geçerlidir:** sınıf, özellik, yöntemi (yalnızca XAML geçerli yöntemi durumda bir `get` iliştirilebilir bir üye destekleyen erişimci).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-191">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-192">**Bağımsız değişkenleri:** <xref:System.Type> , <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-192">**Arguments:** The <xref:System.Type> of the <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> bir XAML içinde özel bağlam başvuran <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-193"><xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> in a XAML context references a custom <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-194">Bu <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> özel türleri veya üyeleri bu tür için tür dönüştürme davranış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-194">This <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> provides type conversion behavior for custom types, or members of that type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-195">Uyguladığınız <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> öznitelik, bir tür dönüştürücüsü gerçeklemesi başvuran türünüz için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-195">You apply the <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> attribute to your type, referencing your type converter implementation.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-196">Sınıflar, yapılar veya arabirimlerini XAML için tür dönüştürücüleri tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-196">You can define type converters for XAML on classes, structures, or interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-197">Numaralandırmalar için tür dönüştürme dönüştürme yerel olarak etkin olduğunu sağlamak gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-197">You do not need to provide type conversion for enumerations, that conversion is enabled natively.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-198">Bir tür dönüştürücüsü hedeflenen hedef türünüz öznitelikleri ya da başlatma metin biçimlendirme için kullanılan bir dize dönüştürmek başlatabilmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-198">Your type converter should be able to convert from a string that is used for attributes or initialization text in markup, into your intended destination type.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-199">Daha fazla bilgi için [TypeConverters ve XAML](../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-199">For more information, see [TypeConverters and XAML](../../../docs/framework/wpf/advanced/typeconverters-and-xaml.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-200">Bir türdeki tüm değerlere uygulamak yerine, XAML için tür dönüştürücüsü davranış da belirli bir özellik üzerinde kurulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-200">Rather than applying to all values of a type, a type converter behavior for XAML can also be established on a specific property.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-201">Bu durumda, uyguladığınız <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> özellik tanımı için (Dış tanımı, söz konusu `get` ve `set` tanımları).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-201">In this case, you apply <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the property definition (the outer definition, not the specific `get` and `set` definitions).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-202">XAML kullanım özel iliştirilebilir üyesi için türü dönüştürücü davranış uygulayarak atanabilir <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> için `get` yöntemi erişimci, XAML kullanımını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-202">A type converter behavior for XAML usage of a custom attachable member can be assigned by applying <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> to the `get` method accessor that supports the XAML usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-203">Benzer şekilde <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> XAML varlığını önce .NET Framework içinde var ve tür dönüştürücüsünü modeli başka amaçlarla hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-203">Similar to <xref:System.ComponentModel.TypeConverter>, <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute> existed in the .NET Framework prior to the existence of XAML, and the type converter model served other purposes.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-204">Başvuru ve kullanmak için <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, tam olarak bunu uygun veya sağlayan bir `using` bildirimi <xref:System.ComponentModel>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-204">In order to reference and use <xref:System.ComponentModel.TypeConverterAttribute>, you must fully qualify it or provide a `using` statement for <xref:System.ComponentModel>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-205">Bu gibi durumlarda, sistem derlemesi ayrıca projenize eklemelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-205">You must also include the System assembly in your project.</span></span>  
  
### <a name="uidpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-206">UidPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-206">UidPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-207">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-207">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UidPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-208">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-208">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-209">**Bağımsız değişkenleri:** ilgili özellik adıyla başvuran bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-209">**Arguments:** A string that references the relevant property by name.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-210">Bir sınıfın CLR özelliği bu diğer adları gösterir [x: Uid yönergesi](../../../docs/framework/xaml-services/x-uid-directive.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-210">Indicates the CLR property of a class that aliases the [x:Uid Directive](../../../docs/framework/xaml-services/x-uid-directive.md).</span></span>  
  
### <a name="usableduringinitializationattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-211">UsableDuringInitializationAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-211">UsableDuringInitializationAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-212">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-212">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-213">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-213">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-214">**Bağımsız değişkenleri:** bir Boole değeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-214">**Arguments:** A Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-215">Özniteliğin hedeflenen amaç için kullanıyorsanız, bu her zaman olarak belirtilmelidir `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-215">If used for the attribute's intended purpose, this should always be specified as `true`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-216">Bu tür yukarıdan aşağıya XAML Nesne grafiği oluşturma sırasında kurulmuştur olup olmadığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-216">Indicates whether this type is built top-down during XAML object graph creation.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-217">Programlama modelinizin tanımına büyük olasılıkla çok yakından ilgili gelişmiş bir kavram olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-217">This is an advanced concept, which is probably closely related to the definition of your programming model.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-218">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-218">For more information, see <xref:System.Windows.Markup.UsableDuringInitializationAttribute>.</span></span>  
  
### <a name="valueserializerattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-219">ValueSerializerAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-219">ValueSerializerAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-220">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-220">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-221">**İçin geçerlidir:** sınıf, özellik, yöntemi (yalnızca XAML geçerli yöntemi durumda bir `get` iliştirilebilir bir üye destekleyen erişimci).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-221">**Applies to:** Class, property, method (the only XAML-valid method case is a `get` accessor that supports an attachable member).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-222">**Bağımsız değişkenleri:** A <xref:System.Type> öznitelikli türü tüm özelliklerde serileştirilirken kullanılacak değeri seri hale getirici destek sınıfı belirtir ya da belirli öznitelikli özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-222">**Arguments:** A <xref:System.Type> that specifies the value serializer support class to use when serializing all properties of the attributed type, or the specific attributed property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> Daha fazla durum ve bağlamını anlamaktan gerektiren bir değer serileştirme sınıfı belirtir bir <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-223"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> specifies a value serialization class that requires more state and context than a <xref:System.ComponentModel.TypeConverter> does.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> uygulayarak iliştirilebilir bir üyeyle ilişkilendirilebilir <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> statik özniteliği `get` iliştirilebilir üye erişimci yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-224"><xref:System.Windows.Markup.ValueSerializer> can be associated with an attachable member by applying the <xref:System.Windows.Markup.ValueSerializerAttribute> attribute on the static `get` accessor method for the attachable member.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-225">Değer serileştirme geçerli ayrıca numaralandırmalar, arabirimler ve yapıları, ancak temsilciler için değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-225">Value serialization is also applicable for enumerations, interfaces and structures, but not for delegates.</span></span>  
  
### <a name="whitespacesignificantcollectionattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-226">WhitespaceSignificantCollectionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-227">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-227">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-228">**İçin geçerlidir:** sınıfı, özellikle burada nesne öğeleri beyaz boşluk UI gösterimi için önemli olabilir beklenen karma içerik barındırmak için koleksiyon türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-228">**Applies to:** Class, specifically collection types that are expected to host mixed content, where white space around object elements might be significant for UI representation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-229">**Bağımsız değişkenleri:** yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-229">**Arguments:** None.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> bir koleksiyon türü boşluk önemli XAML düğümü akışın değeri düğümleri koleksiyonundaki oluşumu etkileyen bir XAML işlemcisi tarafından işlenmesi gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-230"><xref:System.Windows.Markup.WhitespaceSignificantCollectionAttribute> indicates that a collection type should be processed as white-space significant by a XAML processor, which influences the construction of the XAML node stream's value nodes within the collection.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-231">Daha fazla bilgi için [boşluk XAML içinde işleme](../../../docs/framework/xaml-services/whitespace-processing-in-xaml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-231">For more information, see [White-space processing in XAML](../../../docs/framework/xaml-services/whitespace-processing-in-xaml.md).</span></span>  
  
### <a name="xamldeferloadattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-232">XamlDeferLoadAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-232">XamlDeferLoadAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-233">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-233">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-234">**İçin geçerlidir:** sınıf özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-234">**Applies to:** Class, property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-235">**Bağımsız değişkenleri:** destekleyen iki attribution forms dizeler olarak türleri veya devre dışı olarak türleri <xref:System.Type>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-235">**Arguments:** Supports two attribution forms types as strings, or types as <xref:System.Type>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-236">Bkz: <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-236">See <xref:System.Windows.Markup.XamlDeferLoadAttribute>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-237">Bir sınıf ya da özellik ertelenmiş yük kullanım için XAML (şablon davranış gibi) sahip ve raporları erteleniyor davranışı ve hedef/içerik türünü sağlar sınıfını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-237">Indicates that a class or property has a deferred load usage for XAML (such as a template behavior), and reports the class that enables the deferring behavior and its destination/content type.</span></span>  
  
### <a name="xamlsetmarkupextensionattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-238">XamlSetMarkupExtensionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-239">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-239">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetMarkupExtensionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-240">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-240">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-241">**Bağımsız değişkenleri:** geri çağırma adları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-241">**Arguments:** Names the callback.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-242">Bir sınıf bir işaretleme uzantısı, bir veya daha fazla özelliği için bir değer sağlamak için kullanabilirsiniz ve XAML yazan bir sınıfın herhangi bir özellikte işaretleme uzantısı ayarlama işlemi gerçekleştirmeden önce çağırmalıdır bir işleyici başvuruları gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-242">Indicates that a class can use a markup extension to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a markup extension set operation on any property of the class.</span></span>  
  
### <a name="xamlsettypeconverterattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-243">XamlSetTypeConverterAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-244">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-244">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XamlSetTypeConverterAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-245">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-245">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-246">**Bağımsız değişkenleri:** geri çağırma adları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-246">**Arguments:** Names the callback.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-247">Bir sınıf bir veya daha fazla özelliği için bir değer sağlamak için bir tür dönüştürücüsü kullanabilirsiniz ve XAML yazan bir sınıfın herhangi bir özellikte türü dönüştürücü ayarlama işlemi gerçekleştirmeden önce çağırmalıdır bir işleyici başvuran gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-247">Indicates that a class can use a type converter to provide a value for one or more of its properties, and references a handler that a XAML writer should call before performing a type converter set operation on any property of the class.</span></span>  
  
### <a name="xmllangpropertyattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-248">XmlLangPropertyAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-248">XmlLangPropertyAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-249">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-249">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-250">**İçin geçerlidir:** sınıfı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-250">**Applies to:** Class</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-251">**Bağımsız değişkenleri:** diğer özelliğin adını belirten bir dize `xml:lang` öznitelikli türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-251">**Arguments:** A string that specifies the name of the property to alias to `xml:lang` on the attributed type.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> bir özelliği eşleyen XML öznitelik türü bildirir `lang` yönergesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-252"><xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> reports a property of the attributed type that maps to the XML `lang` directive.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-253">Özelliği değil gerekmeyen türünde <xref:System.String>, ancak bir dizeden (Bu elde edilebilir bir tür dönüştürücüsü özelliğin türü veya belirli bir özellik ile ilişkilendirilmesi yoluyla) atanabilir olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-253">The property is not necessarily of type <xref:System.String>, but must be assignable from a string (this could be accomplished by associating a type converter with the property's type, or with the specific property).</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-254">Okuma/yazma özelliği olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-254">The property must be read/write.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-255">Eşleme senaryosu `xml:lang` , böylelikle bir çalışma zamanı nesne modelini XML belirtilen dil bilgileri ile bir XMLDOM özellikle işlemeden erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-255">The scenario for mapping `xml:lang` is so that a runtime object model has access to XML-specified language information without specifically processing with an XMLDOM.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-256">Tanımlama türüne atanabilir tüm türetilmiş türlere tanımı devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-256">The definition inherits to all derived types that are assignable to the defining type.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-257">Uygulama tarafından belirli bir türetilmiş tür tanımında geçersiz kılabilirsiniz <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> , seyrek bir senaryo olsa da, belirli türü, türetilmiş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-257">You can override the definition on a specific derived type by applying <xref:System.Windows.Markup.XmlLangPropertyAttribute> on the specific derived type, although that is an uncommon scenario.</span></span>  
  
## <a name="xaml-related-clr-attributes-at-the-assembly-level"></a><span data-ttu-id="fb3d0-258">XAML ilişkili CLR öznitelikleri derleme düzeyinde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-258">XAML-Related CLR Attributes at the Assembly Level</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-259">Aşağıdaki bölümlerde, tür veya üye tanımları uygulanmaz, ancak bunun yerine derlemeler için uygulanan XAML ile ilgili özniteliklerini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-259">The following sections describe the XAML-related attributes that are not applied to types or member definitions, but are instead applied to assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-260">Bu öznitelikler, ilgili XAML içinde kullanılacak özel türleri içeren bir kitaplık tanımlama, genel amaç için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-260">These attributes are pertinent to the overall goal of defining a library that contains custom types to use in XAML.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-261">Bazı öznitelikleri mutlaka etkisi XAML düğümü akışı doğrudan değildir, ancak diğer tüketiciler kullanmak düğüm akışına geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-261">Some of the attributes do not necessarily influence the XAML node stream directly, but are passed on in the node stream for other consumers to use.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-262">Tasarım ortamları veya XAML ad alanı bilgisi gerekiyor ve ön ek bilgi ilişkili seri hale getirme işlemleri Tüketiciler için bilgileri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-262">Consumers for the information include design environments or serialization processes that need XAML namespace information and associated prefix information.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-263">(.NET Framework XAML hizmetlerinde varsayılan dahil) bir XAML şema içeriği de bu bilgileri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-263">A XAML schema context (including the .NET Framework XAML Services default) also uses this information.</span></span>  
  
### <a name="xmlnscompatiblewithattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-264">XmlnsCompatibleWithAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-265">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-265">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-266">**Bağımsız değişkenleri:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-266">**Arguments:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-267">XAML ad alanı listelense tanımlayıcısını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-267">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to subsume.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-268">Önceki bağımsız XAML ad alanı listelense XAML ad alanı tanımlayıcısını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-268">A string that specifies the identifier of the XAML namespace that can subsume the XAML namespace from the previous argument.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> XAML ad alanı tarafından başka bir XAML ad alanı birden fazla yolu eklendi olduğunu belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-269"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsCompatibleWithAttribute> specifies that a XAML namespace can be subsumed by another XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-270">Genellikle, subsuming XAML ad alanı belirtilirse, önceden tanımlanmış <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-270">Typically, the subsuming XAML namespace is indicated in a previously defined <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-271">Bu bir teknik olabilir bir XAML sözlük bir kitaplıkta ve daha önce tutulan sözlük karşı önceden tanımlanmış biçimlendirme ile uyumlu hale getirmek için sürüm oluşturma için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-271">This technique can be used for versioning a XAML vocabulary in a library and to make it compatible with previously defined markup against the earlier versioned vocabulary.</span></span>  
  
### <a name="xmlnsdefinitionattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-272">XmlnsDefinitionAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-272">XmlnsDefinitionAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-273">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-273">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-274">**Bağımsız değişkenleri:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-274">**Arguments:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-275">Tanımlamak için XAML ad alanı tanımlayıcısını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-275">A string that specifies the identifier of the XAML namespace to define.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-276">Bir CLR ad alanı adları bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-276">A string that names a CLR namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-277">CLR ad uzayı genel türler, derlemede tanımlamanız gerekir ve en az bir CLR ad alanı türleri için XAML kullanım kullanılmaya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-277">The CLR namespace should define public types in your assembly, and at least one of the CLR namespace types should be intended for XAML usage.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> Derleme başına temelinde XAML ad alanı için tür çözümlemesi XAML nesne yazıcısı veya XAML şema içeriği tarafından kullanılan sonra bir CLR ad alanı arasındaki eşlemeyi belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-278"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a mapping on a per-assembly basis between a XAML namespace and a CLR namespace, which is then used for type resolution by a XAML object writer or XAML schema context.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-279">Birden fazla <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> bir bütünleştirilmiş koda uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-279">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-280">Bu, aşağıdaki nedenlerden herhangi bir birleşimini için yapılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-280">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-281">Kitaplık tasarım mantıksal organizasyonu çalışma zamanı API erişimi için birden çok CLR ad alanını içerir. Ancak, bu ad alanlarında tüm türleri aynı XAML ad başvurarak XAML kullanılabilir olmasını istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-281">The library design contains multiple CLR namespaces for logical organization of run-time API access; however, you want all types in those namespaces to be XAML-usable by referencing the same XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-282">Bu durumda, birkaç uygulama <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> aynı öznitelikleri <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> ancak farklı değer <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> değerleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-282">In this case, you apply several <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> attributes using the same <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value but different <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.ClrNamespace%2A> values.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-283">Framework veya uygulama varsayılan XAML ad alanı, ortak kullanım olabilir amaçlamaktadır XAML ad alanı eşlemeleri tanımlıyorsanız, bu özellikle yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-283">This is especially useful if you are defining mappings for the XAML namespace that your framework or application intends to be the default XAML namespace in common usage.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-284">Birden çok CLR ad kitaplığı tasarım içerir ve söz konusu CLR ad alanlarında türleri kullanımları arasında bilinçli bir XAML ad alanı ayrım istediğiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-284">The library design contains multiple CLR namespaces, and you want a deliberate XAML namespace separation between the usages of types in those CLR namespaces.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-285">Birden fazla XAML ad alanı erişilebilir olmasını istediğiniz ve derlemede bir CLR ad alanı tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-285">You define a CLR namespace in the assembly, and you want it to be accessible through more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-286">Bu senaryoda, aynı kod temeli ile birden çok sözcük dağarcıklarını desteklediğiniz oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-286">This scenario occurs when you are supporting multiple vocabularies with the same codebase.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-287">XAML dil desteği bir veya birden çok CLR ad alanlarında tanımlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-287">You define XAML language support in one or more CLR namespaces.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-288">Bu, <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> değeri `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-288">For these, the <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute.XmlNamespace%2A> value should be `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span>  
  
### <a name="xmlnsprefixattribute"></a><span data-ttu-id="fb3d0-289">XmlnsPrefixAttribute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-289">XmlnsPrefixAttribute</span></span>  
 <span data-ttu-id="fb3d0-290">**Başvuru belgeleri:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-290">**Reference Documentation:**  <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute></span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-291">**Bağımsız değişkenleri:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-291">**Arguments:**</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-292">XAML ad alanı tanımlayıcısını belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-292">A string that specifies the identifier of a XAML namespace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-293">Bir önerilen ön eki belirten bir dize.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-293">A string that specifies a recommended prefix.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> XAML ad alanı için kullanılacak bir önerilen ön ekini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-294"><xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> specifies a recommended prefix to use for a XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-295">.NET Framework XAML hizmetlerinde tarafından seri hale getirilmiş bir XAML dosyasında öğeler ve öznitelikler yazarken önek yararlıdır <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, veya düzenleme özellikleri ne zaman bir XAML uygulama kitaplığı olan XAML tasarım ortamı ile etkileşim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-295">The prefix is useful when writing elements and attributes in a XAML file that is serialized by the .NET Framework XAML Services <xref:System.Xaml.XamlXmlWriter>, or when a XAML-implementing library interacts with a design environment that has XAML editing features.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="fb3d0-296">Birden fazla <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> bir bütünleştirilmiş koda uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-296">More than one <xref:System.Windows.Markup.XmlnsPrefixAttribute> can be applied to an assembly.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-297">Bu, aşağıdaki nedenlerden herhangi bir birleşimini için yapılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-297">This might be done for any combination of the following reasons:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-298">Derlemenizi türleri için birden fazla XAML ad alanı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-298">Your assembly defines types for more than one XAML namespace.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-299">Bu durumda her XAML ad alanı için farklı bir önek değerleri tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-299">In this case you should define different prefix values for each XAML namespace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-300">Birden çok sözcük dağarcıklarını destekleme ve her bir sözlük ve XAML ad alanı için farklı önekler kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-300">You are supporting multiple vocabularies, and you use different prefixes for each vocabulary and XAML namespace.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="fb3d0-301">XAML dil desteği derlemesinde tanımlayın ve sahip bir <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> için `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-301">You define XAML language support in the assembly and have a <xref:System.Windows.Markup.XmlnsDefinitionAttribute> for `http://schemas.microsoft.com/winfx/2006/xaml`.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-302">Bu durumda, genellikle önek Yükselt `x`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-302">In this case, you typically should promote the prefix `x`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="fb3d0-303">.NET framework XAML hizmetlerinde, ayrıca XAML ile ilgili öznitelik tanımlar <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-303">.NET Framework XAML Services also defines the XAML-related attribute <xref:System.Windows.Markup.RootNamespaceAttribute>.</span></span> <span data-ttu-id="fb3d0-304">Bu öznitelik bir proje sistemi desteği için derleme düzeyi özniteliktir ve XAML özel türleri için uygun değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-304">This attribute is an assembly-level attribute for project system support, and it is not relevant for XAML custom types.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="fb3d0-305">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-305">See Also</span></span>  
 <xref:System.Attribute>  
 [<span data-ttu-id="fb3d0-306">.NET Framework XAML Hizmetlerinde Kullanılacak Özel Türleri Tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb3d0-306">Defining Custom Types for Use with .NET Framework XAML Services</span></span>](../../../docs/framework/xaml-services/defining-custom-types-for-use-with-net-framework-xaml-services.md)
