---
title: XAML Güvenlik Konuları
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- security [XAML Services], .NET XAML services
- XAML security [XAML Services]
ms.assetid: 544296d4-f38e-4498-af49-c9f4dad28964
ms.openlocfilehash: 76dce711e46d267c85b0fc9426be452d90b4d07c
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64622840"
---
# <a name="xaml-security-considerations"></a><span data-ttu-id="083d6-102">XAML Güvenlik Konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-102">XAML Security Considerations</span></span>
<span data-ttu-id="083d6-103">Bu konuda, XAML ve .NET Framework XAML Hizmetleri API kullanırken uygulama güvenliği için en iyi uygulamalar açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-103">This topic describes best practices for security in applications when you use XAML and .NET Framework XAML Services API.</span></span>  
  
## <a name="untrusted-xaml-in-applications"></a><span data-ttu-id="083d6-104">Güvenilmeyen XAML uygulamalarında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-104">Untrusted XAML in Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="083d6-105">En genel anlamda güvenilmeyen XAML, uygulamanızın özel olarak dahil etmek veya yayma tüm XAML kaynağıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-105">In the most general sense, untrusted XAML is any XAML source that your application did not specifically include or emit.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="083d6-106">XAML ile derlenmiş veya olarak depolanan bir `resx`-güvenilen ve imzalı bir derleme içinde tür kaynak kendiliğinden güvenilmeyen değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-106">XAML that is compiled into or stored as a `resx`-type resource within a trusted and signed assembly is not inherently untrusted.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-107">Bir bütün olarak derlemeyi güvendiğiniz kadar XAML güvenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-107">You can trust the XAML as much as you trust the assembly as a whole.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-108">Çoğu durumda, yalnızca bir akış veya diğer g/ç yük bir XAML kaynak gevşek XAML güven yönlerini ile ilgili olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-108">In most cases, you are only concerned with the trust aspects of loose XAML, which is a XAML source that you load from a stream or other I/O.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-109">Gevşek XAML, belirli bir bileşen ya da bir uygulama modeli ile bir dağıtım ve paketleme altyapı özelliği değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-109">Loose XAML is not a specific component or feature of an application model with a deployment and packaging infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-110">Ancak, bir derleme gevşek XAML yüklemektir bir davranış uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-110">However, an assembly might implement a behavior that involves loading loose XAML.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="083d6-111">Güvenilmeyen kod değilmiş gibi güvenilmeyen XAML için bu genellikle aynı kabul etmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-111">For untrusted XAML, you should treat it generally the same as if it were untrusted code.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-112">Korumalı alana alma veya diğer metaphors büyük olasılıkla güvenilmeyen XAML kodunuzu güvenilir erişimini engellemek için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-112">Use sandboxing or other metaphors to prevent possibly untrusted XAML from accessing your trusted code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="083d6-113">XAML özellikleri yapısını XAML nesneleri oluşturmak ve bunların özelliklerini ayarlamak hakkı verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-113">The nature of XAML capabilities gives the XAML the right to construct objects and set their properties.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-114">Bu özellikler de eşleme ve İşaretleme uzantıları kullanarak derlemeleri uygulama etki alanında erişmesini tür dönüştürücüleri erişme `x:Code` blokları ve benzeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-114">These capabilities also include accessing type converters, mapping and accessing assemblies in the application domain, using markup extensions, `x:Code` blocks, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="083d6-115">Dil düzeyi özelliklerini ek olarak, XAML UI tanımı birçok teknolojileri için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-115">In addition to its language-level capabilities, XAML is used for UI definition in many technologies.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-116">Güvenilmeyen XAML yükleniyor, kötü amaçlı bir kimlik sahtekarlığı UI yüklenirken anlamına gelebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-116">Loading untrusted XAML might mean loading a malicious spoofing UI.</span></span>  
  
## <a name="sharing-context-between-readers-and-writers"></a><span data-ttu-id="083d6-117">Okuyucular ve yazıcılar arasında içerik paylaşımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-117">Sharing Context Between Readers and Writers</span></span>  
 <span data-ttu-id="083d6-118">XAML okuyucular ve yazıcılar XAML için .NET Framework XAML hizmetlerinde mimarisi, genellikle bir XAML okuyucu XAML yazan ya da paylaşılan bir XAML şema içeriği paylaşımı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-118">The .NET Framework XAML Services architecture for XAML readers and XAML writers often requires sharing a XAML reader to a XAML writer, or a shared XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-119">Nesneleri veya bağlamları paylaşımı, XAML düğümü döngü mantığı yazıyorsunuz veya özel bir sağlama kaydederseniz yol gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-119">Sharing objects or contexts might be required if you are writing XAML node loop logic, or providing a custom save path.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-120">XAML okuyucu örnekleri, varsayılan XAML şema içeriği veya XAML okuyucu/yazan sınıflar arasında güvenilir ve güvenilir olmayan kod için ayarları paylaşmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-120">You should not share XAML reader instances, nondefault XAML schema context, or settings for XAML reader/writer classes between trusted and untrusted code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="083d6-121">Çoğu senaryoları ve destekleyen bir CLR tabanlı türü için yazma XAML nesneyle ilgili işlemleri yalnızca varsayılan XAML şema içeriği kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-121">Most scenarios and operations involving XAML object writing for a CLR-based type backing can just use default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-122">Varsayılan XAML şema içeriği açıkça tam güven tehlikeye atabilecek ayarları içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-122">The default XAML schema context does not explicitly include settings that could compromise full trust.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-123">Bu nedenle, güvenilir ve güvenilir olmayan XAML Okuyucu/Yazıcı bileşenleri arasında içerik paylaşmak güvenlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-123">It is thus safe to share context between trusted and untrusted XAML reader/writer components.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-124">Bunu yaparsanız, ancak yine de böyle okuyucular ve yazıcılar ayrı tutmak için bir en iyi yöntemdir <xref:System.AppDomain> kapsamlar, özel olarak hedeflenen/kısmi güven için korumalı bunlardan biri ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-124">However, if you do this, it is still a best practice to keep such readers and writers in separate <xref:System.AppDomain> scopes, with one of them specifically intended/sandboxed for partial trust.</span></span>  
  
## <a name="xaml-namespaces-and-assembly-trust"></a><span data-ttu-id="083d6-125">XAML ad alanları ve bütünleştirilmiş kod güven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-125">XAML Namespaces and Assembly Trust</span></span>  
 <span data-ttu-id="083d6-126">Temel nitelenmemiş sözdizimi ve XAML derleme için özel bir XAML ad alanı eşlemesi yorumlaması için tanım ayırt arasında güvenilir ve güvenilir olmayan bir derleme olarak bir uygulama etki alanına yüklenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-126">The basic unqualified syntax and definition for how XAML interprets a custom XAML namespace mapping to an assembly does not distinguish between a trusted and untrusted assembly as loaded into the application domain.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-127">Bu nedenle, güvenilen bir derlemenin hedeflenen XAML ad alanı eşlemesi sızmasını ve XAML kaynağının bildirilen nesne ve özellik bilgilerini yakalamak güvenilir olmayan bir derleme için teknik olarak mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-127">Thus, it is technically possible for an untrusted assembly to spoof a trusted assembly's intended XAML namespace mapping and capture a XAML source's declared object and property information.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-128">Bu durumu önlemek için Güvenlik gereksinimleriniz varsa, aşağıdaki tekniklerden birini kullanarak, hedeflenen XAML ad alanı eşlemesi yapılmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-128">If you have security requirements to avoid this situation, your intended XAML namespace mapping should be made using one of the following techniques:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="083d6-129">Uygulamanızın XAML tarafından yapılan tüm XAML ad alanı eşlemesi içindeki tanımlayıcı adı ile tam derleme adını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-129">Use a fully qualified assembly name with strong name in any XAML namespace mapping made by your application's XAML.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="083d6-130">Başvuru bütünleştirilmiş kodları, sabit bir kümesi için belirli bir oluşturarak eşleme derleme kısıtlama <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> okuyucular ve XAML yazarları, XAML için nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-130">Restrict assembly mapping to a fixed set of reference assemblies, by constructing a specific <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext> for your XAML readers and XAML object writers.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-131">Bkz. <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.%23ctor%28System.Collections.Generic.IEnumerable%7BSystem.Reflection.Assembly%7D%29>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-131">See <xref:System.Xaml.XamlSchemaContext.%23ctor%28System.Collections.Generic.IEnumerable%7BSystem.Reflection.Assembly%7D%29>.</span></span>  
  
## <a name="xaml-type-mapping-and-type-system-access"></a><span data-ttu-id="083d6-132">XAML tür eşlemesi ve tür sistem erişimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-132">XAML Type Mapping and Type System Access</span></span>  
 <span data-ttu-id="083d6-133">XAML için CLR temel CLR tür sistemine nasıl uyguladığını eşdüzeyde, birçok yönden kendi tür sistemi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-133">XAML supports its own type system, which in many ways is a peer to how CLR implements the basic CLR type system.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-134">Ancak, bazı yönlerini türü tanıma burada kendi tür bilgilerini temel alarak bir türle ilgili güven kararları yapmak için türlerini destekleyen CLR türü bilgileri erteleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-134">However, for certain aspects of type awareness where you are making trust decisions about a type based on its type information, you should defer to the type information in the CLR backing types.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-135">XAML tür sistemi belirli raporlama özelliklerinin bazıları sanal yöntemler açık kalır ve bu nedenle, tam olarak özgün .NET Framework XAML hizmetlerinde uygulamaları denetimi altında olmayan olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-135">This is because some of the specific reporting capabilities of the XAML type system are left open as virtual methods and are therefore, not fully under the control of the original .NET Framework XAML Services implementations.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-136">XAML tür sistemi genişletilebilirliği, XAML kendisi ve olası alternatif tür eşlemesi stratejileri varsayılan XAML şema içeriği ve varsayılan CLR destekli uygulama karşı eşleşecek şekilde genişletilebilir olduğundan bu genişletilebilirlik noktaları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-136">These extensibility points exist because the XAML type system is extensible, to match the extensibility of XAML itself and its possible alternative type-mapping strategies versus the default CLR-backed implementation and default XAML schema context.</span></span> <span data-ttu-id="083d6-137">Daha fazla bilgi için bkz özgü Notlar çeşitli özelliklerini <xref:System.Xaml.XamlType> ve <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-137">For more information, see the specific notes on several of the properties of <xref:System.Xaml.XamlType> and <xref:System.Xaml.XamlMember>.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="083d6-138">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="083d6-138">See also</span></span>

- <xref:System.Xaml.Permissions.XamlAccessLevel>
