---
title: Yan Yana Yürütme için Bileşen Oluşturma Yönergeleri
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- side-by-side execution, multiple application versions
- side-by-side execution, multiple component versions
ms.assetid: 5c540161-6e40-42e9-be92-6175aee2c46a
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 2cedcb20ba12e7c362c60d33dfedfa1882eaa7e7
ms.sourcegitcommit: 9bd8f213b50f0e1a73e03bd1e840c917fbd6d20a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/25/2018
ms.locfileid: "50047455"
---
# <a name="guidelines-for-creating-components-for-side-by-side-execution"></a><span data-ttu-id="de227-102">Yan Yana Yürütme için Bileşen Oluşturma Yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-102">Guidelines for Creating Components for Side-by-Side Execution</span></span>
<span data-ttu-id="de227-103">Yan yana yürütme için tasarlanmış bileşen ya da yönetilen uygulamalar oluşturmak için aşağıdaki genel yönergeleri izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-103">Follow these general guidelines to create managed applications or components designed for side-by-side execution:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-104">Türü kimlik, bir dosyanın belirli bir sürüme bağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-104">Bind type identity to a particular version of a file.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="de227-105">Ortak dil çalışma zamanı, tanımlayıcı adlı derlemeler kullanarak, belirli dosya sürümüne türü kimlik bağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-105">The common language runtime binds type identity to a particular file version by using strong-named assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="de227-106">Bir uygulama veya yan yana yürütme için bileşen oluşturmak için tüm derlemelerin tanımlayıcı bir ad vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-106">To create an application or component for side-by-side execution, you must give all assemblies a strong name.</span></span> <span data-ttu-id="de227-107">Bu, kesin türü kimliği oluşturur ve herhangi bir tür çözümlemesi için doğru dosya yönlendirilir sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-107">This creates precise type identity and ensures that any type resolution is directed to the correct file.</span></span> <span data-ttu-id="de227-108">Bir katı adlı derleme sürüm, kültür ve çalışma zamanı, bağlama isteği yerine getirmek için doğru dosyayı bulmak için kullanır. yayımcı bilgilerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-108">A strong-named assembly contains version, culture, and publisher information that the runtime uses to locate the correct file to fulfill a binding request.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-109">Sürüm algılayan depolamayı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-109">Use version-aware storage.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="de227-110">Çalışma zamanı, genel derleme önbelleğinde sürüm ile uyumlu depolama sağlamak için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-110">The runtime uses the global assembly cache to provide version-aware storage.</span></span> <span data-ttu-id="de227-111">Genel Derleme Önbelleği, .NET Framework kullanan her bir bilgisayarda yüklü bir sürümü kullanan dizin yapısıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-111">The global assembly cache is a version-aware directory structure installed on every computer that uses the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="de227-112">Bu derleme için yeni bir sürümü yüklü olduğunda derlemeleri genel derleme önbelleğinde yüklü üzerine yazılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-112">Assemblies installed in the global assembly cache are not overwritten when a new version of that assembly is installed.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-113">Bir uygulama veya yalıtım modunda çalışan bir bileşen oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-113">Create an application or component that runs in isolation.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="de227-114">Bir uygulama veya yalıtım modunda çalışan bir bileşen, uygulamanın veya bileşenin iki örneği aynı anda çalıştırılırken, çakışmaları önlemek için kaynakları yönetmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-114">An application or component that runs in isolation must manage resources to avoid conflicts when two instances of the application or component are running simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="de227-115">Ayrıca uygulama veya bileşenin bir sürüme özgü dosya yapısı kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-115">The application or component must also use a version-specific file structure.</span></span>  
  
## <a name="application-and-component-isolation"></a><span data-ttu-id="de227-116">Uygulama ve bileşen yalıtım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-116">Application and Component Isolation</span></span>  
 <span data-ttu-id="de227-117">Başarılı bir uygulama veya yan yana yürütme için bileşen tasarlamak için bir anahtar yalıtımı ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-117">One key to successfully designing an application or component for side-by-side execution is isolation.</span></span> <span data-ttu-id="de227-118">Uygulama veya bileşen gereken tüm kaynakları yönetebilir, özellikle g/ç, yalıtılmış bir şekilde dosya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-118">The application or component must manage all resources, particularly file I/O, in an isolated manner.</span></span> <span data-ttu-id="de227-119">Uygulama veya bileşen yalıtım modunda çalıştığından emin olmak için aşağıdaki yönergeleri izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-119">Follow these guidelines to make sure your application or component runs in isolation:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-120">Kayıt defterine bir sürüme özgü şekilde yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-120">Write to the registry in a version-specific way.</span></span> <span data-ttu-id="de227-121">Yığınlar veya sürümü belirtmek ve bilgi veya durumu bileşen sürümleri arasında paylaşmayın anahtarları değerleri Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-121">Store values in hives or keys that indicate the version, and do not share information or state across versions of a component.</span></span> <span data-ttu-id="de227-122">Bu iki uygulamanın ya da bilgi yazmasını aynı anda çalışan bileşenleri engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-122">This prevents two applications or components running at the same time from overwriting information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-123">Adlandırılmış çekirdek nesneleri sürüme özgü kılmak bir yarış durumu oluşmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-123">Make named kernel objects version-specific so that a race condition does not occur.</span></span> <span data-ttu-id="de227-124">Örneğin, aynı uygulamayı iki sürümlerinden iki semaforları birbirine beklerken bir yarış durumu oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-124">For example, a race condition occurs when two semaphores from two versions of the same application wait on each other.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-125">Dosya ve dizin adları sürüm farkında olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-125">Make file and directory names version-aware.</span></span> <span data-ttu-id="de227-126">Bu dosya yapıları sürüm bilgisi esas yararlanmalıdır anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-126">This means that file structures should rely on version information.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-127">Kullanıcı hesapları ve grupları bir sürüme özgü bir şekilde oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-127">Create user accounts and groups in a version-specific manner.</span></span> <span data-ttu-id="de227-128">Kullanıcı hesapları ve grupları bir uygulama tarafından oluşturulan sürüm tarafından tanıtılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-128">User accounts and groups created by an application should be identified by version.</span></span> <span data-ttu-id="de227-129">Kullanıcı hesaplarını ve grupları bir uygulamanın sürümleri arasında paylaşmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-129">Do not share user accounts and groups between versions of an application.</span></span>  
  
## <a name="installing-and-uninstalling-versions"></a><span data-ttu-id="de227-130">Yükleme ve sürümleri kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-130">Installing and Uninstalling Versions</span></span>  
 <span data-ttu-id="de227-131">Yan yana yürütme için bir uygulama tasarlarken, yükleme ve sürümleri kaldırma ile ilgili aşağıdaki yönergeleri izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-131">When designing an application for side-by-side execution, follow these guidelines concerning installing and uninstalling versions:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-132">.NET Framework'ün altında farklı bir sürümünü çalıştıran diğer uygulamalar tarafından gerekli olabilecek kayıt defterinden bilgi silmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-132">Do not delete information from the registry that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-133">.NET Framework'ün altında farklı bir sürümünü çalıştıran diğer uygulamalar tarafından gerekli olabilecek kayıt defteri bilgilerini değiştirmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-133">Do not replace information in the registry that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-134">.NET Framework'ün altında farklı bir sürümünü çalıştıran diğer uygulamalar tarafından gerekli olabilecek COM bileşenlerini kaydı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-134">Do not unregister COM components that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-135">Değişmez **Inprocserver32** veya diğer önceden kaydedilmiş bir COM sunucusu için kayıt defteri girdileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-135">Do not change **InprocServer32** or other registry entries for a COM server that was already registered.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-136">Kullanıcı hesapları veya farklı bir .NET Framework sürümünde çalışan diğer uygulamalar tarafından gerekli olabilecek grupları silmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-136">Do not delete user accounts or groups that may be needed by other applications running under a different version of the .NET Framework.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="de227-137">Herhangi bir sürüm bilgisi olmayan yolunu içeren bir kayıt defterine eklemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-137">Do not add anything to the registry that contains an unversioned path.</span></span>  
  
## <a name="file-version-number-and-assembly-version-number"></a><span data-ttu-id="de227-138">Dosyanın sürüm numarası ve derleme sürüm numarası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-138">File Version Number and Assembly Version Number</span></span>  
 <span data-ttu-id="de227-139">Dosya, çalışma zamanı tarafından kullanılmayan bir Win32 sürüm kaynağı sürümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-139">File version is a Win32 version resource that is not used by the runtime.</span></span> <span data-ttu-id="de227-140">Genel olarak, bir yerinde güncelleştirme için bile dosya sürümünü güncelleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-140">In general, you update the file version even for an in-place update.</span></span> <span data-ttu-id="de227-141">İki özdeş dosyaların farklı dosya sürümü bilgilerini olabilir ve iki farklı dosyalar aynı dosya sürümü bilgilerini olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-141">Two identical files can have different file version information, and two different files can have the same file version information.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de227-142">Derleme sürümü, derleme bağlama için çalışma zamanı tarafından kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-142">The assembly version is used by the runtime for assembly binding.</span></span> <span data-ttu-id="de227-143">İki özdeş derlemenin farklı sürüm numaralarıyla çalışma zamanı tarafından iki farklı derlemeler kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-143">Two identical assemblies with different version numbers are treated as two different assemblies by the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="de227-144">[Genel Derleme Önbelleği aracını (Gacutil.exe)](../../../docs/framework/tools/gacutil-exe-gac-tool.md) yalnızca dosyanın sürüm numarası yeni olduğunda bir derlemeyi çoğaltmanıza imkan tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-144">The [Global Assembly Cache tool (Gacutil.exe)](../../../docs/framework/tools/gacutil-exe-gac-tool.md) allows you to replace an assembly when only the file version number is newer.</span></span> <span data-ttu-id="de227-145">Derleme sürüm numarasının büyük olmadığı sürece yükleyici bütünleştirilmiş genel olarak yüklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-145">The installer generally does not install over an assembly unless the assembly version number is greater.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="de227-146">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-146">See Also</span></span>  
- [<span data-ttu-id="de227-147">Yan Yana Yürütme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-147">Side-by-Side Execution</span></span>](../../../docs/framework/deployment/side-by-side-execution.md)  
- [<span data-ttu-id="de227-148">Nasıl yapılır: Otomatik Bağlama Yönlendirmesini Etkinleştirme veya Devre Dışı Bırakma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de227-148">How to: Enable and Disable Automatic Binding Redirection</span></span>](../../../docs/framework/configure-apps/how-to-enable-and-disable-automatic-binding-redirection.md)
