---
title: BinaryFormatter güvenlik kılavuzu
description: Bu makalede, BinaryFormatter türünde devralınan güvenlik riskleri ve farklı serileştiricilerin kullanması için öneriler açıklanmaktadır.
ms.date: 07/11/2020
ms.author: levib
author: GrabYourPitchforks
ms.openlocfilehash: ac01fe78c9577563641a8b06a232ed614ed8520a
ms.sourcegitcommit: 8bfeb5930ca48b2ee6053f16082dcaf24d46d221
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/18/2020
ms.locfileid: "88558848"
---
# <a name="binaryformatter-security-guide"></a><span data-ttu-id="d776b-103">BinaryFormatter güvenlik kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-103">BinaryFormatter security guide</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-104">Bu makale aşağıdaki .NET uygulamalarına yöneliktir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-104">This article applies to the following .NET implementations:</span></span>

* <span data-ttu-id="d776b-105">Tüm sürümleri .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-105">.NET Framework all versions</span></span>
* <span data-ttu-id="d776b-106">.NET Core 2,1-3,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-106">.NET Core 2.1 - 3.1</span></span>
* <span data-ttu-id="d776b-107">.NET 5,0 ve üzeri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-107">.NET 5.0 and later</span></span>

## <a name="background"></a><span data-ttu-id="d776b-108">Arka Plan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-108">Background</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="d776b-109"><xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter>Tür tehlikelidir ve veri işleme için ***not*** önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-109">The <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> type is dangerous and is ***not*** recommended for data processing.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-110">Uygulamalar `BinaryFormatter` , işlemekte oldukları verilerin güvenilir olmasını düşünse bile, en kısa sürede kullanılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-110">Applications should stop using `BinaryFormatter` as soon as possible, even if they believe the data they're processing to be trustworthy.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-111">`BinaryFormatter` güvenli olmayan bir güvenlik yapılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-111">`BinaryFormatter` is insecure can't be made secure.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-112">Bu makale aşağıdaki türler için de geçerlidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-112">This article also applies to the following types:</span></span>

* <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>
* <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer>
* <xref:System.Web.UI.LosFormatter>
* <xref:System.Web.UI.ObjectStateFormatter>

<span data-ttu-id="d776b-113">Seri kaldırma güvenlik açıkları, istek yüklerinin güvenli bir şekilde işlendiği bir tehdit kategorisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-113">Deserialization vulnerabilities are a threat category where request payloads are processed insecurely.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-114">Bir uygulamaya karşı bu güvenlik açıklarından yararlanan bir saldırgan, hedef uygulama içinde hizmet reddi (DoS), bilgilerin açığa çıkması veya uzaktan kod yürütülmesine neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-114">An attacker who successfully leverages these vulnerabilities against an app can cause denial of service (DoS), information disclosure, or remote code execution inside the target app.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-115">Bu risk kategorisi sürekli olarak [OWASP en iyi 10](https://owasp.org/www-project-top-ten/)' un olmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-115">This risk category consistently makes the [OWASP Top 10](https://owasp.org/www-project-top-ten/).</span></span> <span data-ttu-id="d776b-116">Hedefler, C/C++, Java ve C# dahil olmak üzere [çeşitli dillerde](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Deserialization_of_untrusted_data)yazılmış uygulamaları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-116">Targets include apps written in [a variety of languages](https://owasp.org/www-community/vulnerabilities/Deserialization_of_untrusted_data), including C/C++, Java, and C#.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-117">.NET sürümünde en büyük risk hedefi, <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> veri serisini kaldırmak için türünü kullanan uygulamalardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-117">In .NET, the biggest risk target is apps that use the <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> type to deserialize data.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-118">`BinaryFormatter` , gücü ve kullanım kolaylığı nedeniyle .NET ekosistemi genelinde yaygın olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-118">`BinaryFormatter` is widely used throughout the .NET ecosystem because of its power and its ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-119">Ancak, bu aynı güç, saldırganların hedef uygulama içindeki denetim akışını etkilebilme yeteneği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-119">However, this same power gives attackers the ability to influence control flow within the target app.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-120">Başarılı saldırılar, saldırganın hedef işlem bağlamında kod çalıştırabilmesini sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-120">Successful attacks can result in the attacker being able to run code within the context of the target process.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-121">Daha basit bir benzerleme vurguladı olarak, `BinaryFormatter.Deserialize` yük üzerinde çağırmanın bu yükü tek başına yürütülebilir dosya olarak yorumlayarak ve başlatarak buna eşdeğer olduğunu varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-121">As a simpler analogy, assume that calling `BinaryFormatter.Deserialize` over a payload is the equivalent of interpreting that payload as a standalone executable and launching it.</span></span>

## <a name="binaryformatter-security-vulnerabilities"></a><span data-ttu-id="d776b-122">BinaryFormatter güvenlik güvenlik açıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-122">BinaryFormatter security vulnerabilities</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="d776b-123">`BinaryFormatter.Deserialize`Güvenilir olmayan girişle kullanıldığında Yöntem __hiçbir zaman__ güvenli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-123">The `BinaryFormatter.Deserialize` method is __never__ safe when used with untrusted input.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-124">Bunun yerine, bu makalede daha sonra özetlenen alternatifden birini kullanmayı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-124">We strongly recommend that consumers instead consider using one of the alternatives outlined later in this article.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-125">`BinaryFormatter` seri durumdan çıkarma güvenlik açıkları iyi anlaşılmış bir tehdit kategorisi olacak şekilde uygulandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-125">`BinaryFormatter` was implemented before deserialization vulnerabilities were a well-understood threat category.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-126">Sonuç olarak, kod modern en iyi uygulamaları izlemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-126">As a result, the code does not follow modern best practices.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-127">`Deserialize`Yöntemi, saldırganların uygulamalara yönelik DOS saldırıları gerçekleştirmesini sağlamak için bir vektör olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-127">The `Deserialize` method can be used as a vector for attackers to perform DoS attacks against consuming apps.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-128">Bu saldırılar, uygulamanın yanıt vermemesine veya beklenmeyen işlem sonlandırmasıyla sonuçlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-128">These attacks might render the app unresponsive or result in unexpected process termination.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-129">Bu saldırı kategorisi bir `SerializationBinder` veya başka bir `BinaryFormatter` yapılandırma anahtarıyla azaltılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-129">This category of attack cannot be mitigated with a `SerializationBinder` or any other `BinaryFormatter` configuration switch.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-130">.NET bu davranışı ***tasarıma göre*** kabul eder ve davranışı değiştirmek için bir kod güncelleştirmesi yayınlamayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-130">.NET considers this behavior to be ***by design*** and won't issue a code update to modify the behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-131">`BinaryFormatter.Deserialize` , bilgilerin açığa çıkması veya uzaktan kod yürütme gibi diğer saldırı kategorilerine karşı savunmasız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-131">`BinaryFormatter.Deserialize` may be vulnerable to other attack categories, such as information disclosure or remote code execution.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-132">Özel gibi özelliklerin kullanılması <xref:System.Runtime.Serialization.SerializationBinder> , bu riskleri doğru şekilde azaltmak için yetersiz olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-132">Utilizing features such as a custom <xref:System.Runtime.Serialization.SerializationBinder> may be insufficient to properly mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-133">Bu olasılık, .NET 'in bir güvenlik güncelleştirmesini önemli bir şekilde yayımlayamayacak bir nobir güvenlik açığının bulunmasından oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-133">The possibility exists that a novel vulnerability will be discovered for which .NET cannot practically publish a security update.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-134">Tüketiciler, bağımsız senaryolarını değerlendirmeli ve bu risklerle ilgili olası pozlandırmayı göz önünde bulundurmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-134">Consumers should assess their individual scenarios and consider their potential exposure to these risks.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-135">`BinaryFormatter`Tüketicilerin uygulamalarında tek tek risk değerlendirmesi gerçekleştirmesini öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-135">We recommend that `BinaryFormatter` consumers perform individual risk assessments on their apps.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-136">Bunun kullanılması gerekip gerekmediğini belirlemede tüketicinin tek sorumluluğudur `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-136">It is the consumer's sole responsibility to determine whether to utilize `BinaryFormatter`.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-137">Tüketiciler, kullanmanın güvenlik, teknik, saygınlık, yasal ve mevzuat gereksinimlerini değerlendirmelidir `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-137">Consumers should risk assess the security, technical, reputation, legal, and regulatory requirements of using `BinaryFormatter`.</span></span>

## <a name="preferred-alternatives"></a><span data-ttu-id="d776b-138">Tercih edilen alternatifler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-138">Preferred alternatives</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-139">.NET, güvenilir olmayan verileri güvenli bir şekilde işleyebilen çeşitli yerleşik serileştiriciler sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-139">.NET offers several in-box serializers that can handle untrusted data safely:</span></span>

* <span data-ttu-id="d776b-140"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> ve <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> nesne grafiklerini XML içine ve XML 'den seri hale getirme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-140"><xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> and <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> to serialize object graphs into and from XML.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-141">`DataContractSerializer`İle karıştırmayın <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-141">Do not confuse `DataContractSerializer` with  <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer>.</span></span>
* <span data-ttu-id="d776b-142"><xref:System.IO.BinaryReader> ve <xref:System.IO.BinaryWriter> for xml ve JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-142"><xref:System.IO.BinaryReader> and <xref:System.IO.BinaryWriter> for XML and JSON.</span></span>
* <span data-ttu-id="d776b-143"><xref:System.Text.Json>Nesne GRAFIKLERINI JSON içine serileştirme API 'leri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-143">The <xref:System.Text.Json> APIs to serialize object graphs into JSON.</span></span>

## <a name="dangerous-alternatives"></a><span data-ttu-id="d776b-144">Tehlikeli alternatifler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-144">Dangerous alternatives</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-145">Aşağıdaki serileştiricilerle önleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-145">Avoid the following serializers:</span></span>

* <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>
* <xref:System.Web.UI.LosFormatter>
* <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer>
* <xref:System.Web.UI.ObjectStateFormatter>

<span data-ttu-id="d776b-146">Önceki serileştiricilerin hepsi gibi Kısıtlamasız çok biçimli seri hale getirmeleri ve tehlikeli olması yeterlidir `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-146">The preceding serializers all perform unrestricted polymorphic deserialization and are dangerous, just like `BinaryFormatter`.</span></span>

## <a name="the-risks-of-assuming-data-to-be-trustworthy"></a><span data-ttu-id="d776b-147">Verilerin güvenilir olmasını kabul etmek için riskler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-147">The risks of assuming data to be trustworthy</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-148">Genellikle, bir uygulama geliştiricisi yalnızca güvenilen girişi işlediklerinden emin olabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-148">Frequently, an app developer might believe that they are processing only trusted input.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-149">Güvenli giriş durumu nadir bazı durumlarda geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-149">The safe input case is true in some rare circumstances.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-150">Ancak, bir yükün geliştirici tarafından gerçekleşmeksizin bir güven sınırını kesişimi çok daha yaygındır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-150">But it's much more common that a payload crosses a trust boundary without the developer realizing it.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-151">Çalışanların iş istasyonlarından bir masaüstü istemcisini hizmet ile etkileşimde bulunmak üzere kullanması için bir __Şirket içi sunucu düşünün__ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-151">__Consider an on-prem server__ where employees use a desktop client from their workstations to interact with the service.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-152">Bu senaryo, kullanmanın kabul edilebilir olduğu "güvenli" bir kurulum olarak naïvely görünebilir `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-152">This scenario might be seen naïvely as a "safe" setup where utilizing `BinaryFormatter` is acceptable.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-153">Ancak, bu senaryo, kuruluş genelinde yayılabilecek tek bir çalışanın makinesine erişim elde eden kötü amaçlı yazılım için bir vektör sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-153">However, this scenario presents a vector for malware that gains access to a single employee's machine to be able to spread throughout the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-154">Bu kötü amaçlı yazılım, `BinaryFormatter` çalışanın iş istasyonundan arka uç sunucusuna geçici olarak taşımak için kuruluşun kullanım özelliğinden yararlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-154">That malware can leverage the enterprise's use of `BinaryFormatter` to move laterally from the employee's workstation to the backend server.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-155">Daha sonra şirketin hassas verilerini alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-155">It can then exfiltrate the company's sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-156">Bu tür veriler, ticari gizlilikler veya müşteri verileri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-156">Such data could include trade secrets or customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-157">__Ayrıca, `BinaryFormatter` kaydetme durumunu sürdürmek için kullanan bir uygulamayı da göz önünde bulundurun.__</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-157">__Consider also an app that uses `BinaryFormatter` to persist save state.__</span></span> <span data-ttu-id="d776b-158">Bu, ilk olarak güvenli bir senaryo gibi görünse de, kendi sabit sürücünüzde veri okuma ve yazma, küçük bir tehdidi temsil ediyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-158">This might at first seem to be a safe scenario, as reading and writing data on your own hard drive represents a minor threat.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-159">Ancak, belgeleri e-posta veya Internet üzerinden paylaşmak yaygındır ve çoğu Son Kullanıcı bu indirilen dosyaları riskli davranış olarak açmayı engellemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-159">However, sharing documents across email or the internet is common, and most end users wouldn't perceive opening these downloaded files as risky behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-160">Bu senaryo, nefarli etkiye yararlanılabilir olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-160">This scenario can be leveraged to nefarious effect.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-161">Uygulama bir oyunsa, kaydetme dosyalarını paylaşan kullanıcılar kendilerini riske önünde yerleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-161">If the app is a game, users who share save files unknowingly place themselves at risk.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-162">Geliştiricilerin kendisi de hedeflenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-162">The developers themselves can also be targeted.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-163">Saldırgan, geliştiricilerin teknik desteğini e-posta ile bir kötü amaçlı veri dosyası ekleyerek ve destek personelinden bunu açmasını istiyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-163">The attacker might email the developers' tech support, attaching a malicious data file and asking the support staff to open it.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-164">Bu tür bir saldırı, saldırgana kuruluşta bir saldırgan yaşına verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-164">This kind of attack could give the attacker a foothold in the enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-165">Veri dosyasının Bulut depolamada depolandığı ve Kullanıcı makineleri arasında otomatik olarak eşitlendiği başka bir senaryo vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-165">Another scenario is where the data file is stored in cloud storage and automatically synced between the user's machines.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-166">Bulut depolama hesabına erişim elde edebilen bir saldırgan veri dosyasını zarar verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-166">An attacker who is able to gain access to the cloud storage account can poison the data file.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-167">Bu veri dosyası otomatik olarak kullanıcının makinelerine eşitlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-167">This data file will be automatically synced to the user's machines.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-168">Kullanıcının veri dosyasını bir dahaki açtığı bir sonraki sefer, saldırganın yükü çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-168">The next time the user opens the data file, the attacker's payload runs.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-169">Böylece saldırgan, tam kod yürütme izinleri kazanmak için bir bulut depolama hesabı güvenliğinin aşılmasına neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-169">Thus the attacker can leverage a cloud storage account compromise to gain full code execution permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="d776b-170">__Masaüstü yüklemesi modelinden bir bulut ilk modeline taşınan bir uygulama düşünün.__</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-170">__Consider an app that moves from a desktop-install model to a cloud-first model.__</span></span> <span data-ttu-id="d776b-171">Bu senaryo, bir masaüstü uygulamasından veya zengin istemci modelinden Web tabanlı bir modele geçiş yapan uygulamaları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-171">This scenario includes apps that move from a desktop app or rich client model into a web-based model.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-172">Masaüstü uygulaması için çizilen tüm tehdit modelleri, bulut tabanlı hizmet için geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-172">Any threat models drawn for the desktop app aren't necessarily applicable to the cloud-based service.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-173">Masaüstü uygulaması için tehdit modeli, "istemcinin kendi saldırılarına karşı ilginç değil" gibi belirli bir tehdidi kapatabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-173">The threat model for the desktop app might dismiss a given threat as "not interesting for the client to attack itself."</span></span> <span data-ttu-id="d776b-174">Ancak aynı tehdit, uzak bir kullanıcının (istemci) bulut hizmeti 'nin kendisine saldırmasını düşündüğünde ilginç hale gelebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-174">But that same threat might become interesting when it considers a remote user (the client) attacking the cloud service itself.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d776b-175">Genel koşullarda, serileştirme amacı bir uygulamayı bir uygulamanın içine veya dışına aktarmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-175">In general terms, the intent of serialization is to transmit an object into or out of an app.</span></span> <span data-ttu-id="d776b-176">Tehdit modelleme alıştırması, neredeyse her zaman bir güven sınırını aşan bu tür veri aktarımını işaretler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-176">A threat modeling exercise almost always marks this kind of data transfer as crossing a trust boundary.</span></span>

## <a name="further-resources"></a><span data-ttu-id="d776b-177">Daha fazla kaynak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-177">Further resources</span></span>

* <span data-ttu-id="d776b-178">[YSoSerial.net](https://github.com/pwntester/ysoserial.net) tarafından kullanılan uygulamaların nasıl saldırıya alınacağını araştırın `BinaryFormatter` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-178">[YSoSerial.Net](https://github.com/pwntester/ysoserial.net) for research into how adversaries attack apps that utilize `BinaryFormatter`.</span></span>
* <span data-ttu-id="d776b-179">Seri kaldırma güvenlik açıkları genel arka planı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-179">General background on deserialization vulnerabilities:</span></span>
  * [<span data-ttu-id="d776b-180">OWASP Top 10-A8:2017-güvensiz serisini kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-180">OWASP Top 10 - A8:2017-Insecure Deserialization</span></span>](https://owasp.org/www-project-top-ten/OWASP_Top_Ten_2017/Top_10-2017_A8-Insecure_Deserialization)
  * [<span data-ttu-id="d776b-181">CWE-502: güvenilmeyen verilerin serisini kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d776b-181">CWE-502: Deserialization of Untrusted Data</span></span>](https://cwe.mitre.org/data/definitions/502.html)
