## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="9ae5e-101">Giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-101">Introduction</span></span>
<span data-ttu-id="9ae5e-102">Yeniden hedefleme değişiklikleri farklı bir .NET Framework hedeflemek için derlenir uygulamaları etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-102">Retargeting changes affect apps that are recompiled to target a different .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9ae5e-103">Bunlara aşağıdakiler dahildir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-103">They include:</span></span>

* <span data-ttu-id="9ae5e-104">Tasarım zamanı ortamındaki değişiklikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-104">Changes in the design-time environment.</span></span> <span data-ttu-id="9ae5e-105">Örneğin, yapı araçları daha önce uyarı göstermiyorken şimdi gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-105">For example, build tools may emit warnings when previously they did not.</span></span>

* <span data-ttu-id="9ae5e-106">Çalışma zamanı ortamındaki değişiklikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-106">Changes in the runtime environment.</span></span> <span data-ttu-id="9ae5e-107">Bu, özellikle güncellendiyse .NET Framework hedefleyen uygulamaları etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-107">These affect only apps that specifically target the retargeted .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="9ae5e-108">.NET Framework'ün önceki sürümlerini hedefleyen uygulamalar, o sürümler altında çalıştıkları gibi davranır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-108">Apps that target previous versions of the .NET Framework behave as they did when running under those versions.</span></span>

<span data-ttu-id="9ae5e-109">Yeniden hedefleme değişiklikleri açıklamak konularındaki biz ayrı öğeleri beklenen etkilerini tarafından gibi sınıflandırılmış:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-109">In the topics that describe retargeting changes, we have classified individual items by their expected impact, as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="9ae5e-110">**Ana** çok sayıda uygulamaları etkiler veya önemli kodunun değiştirilmesini gerektiren önemli bir değişiklik budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-110">**Major** This is a significant change that affects a large number of apps or that requires substantial modification of code.</span></span>

<span data-ttu-id="9ae5e-111">**Küçük** bu uygulamaları az sayıda etkileyen veya ikincil kodunun değiştirilmesini gerektiren bir değişikliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-111">**Minor** This is a change that affects a small number of apps or that requires minor modification of code.</span></span>

<span data-ttu-id="9ae5e-112">**Kenar durumda** bu uygulamalar genel olmayan belirli senaryoları altında etkileyen bir değişikliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-112">**Edge case** This is a change that affects apps under very specific scenarios that are not common.</span></span>

<span data-ttu-id="9ae5e-113">**Saydam** belirgin etkisizdir uygulamanın geliştirici veya kullanıcı bir değişiklik budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-113">**Transparent** This is a change that has no noticeable effect on the app's developer or user.</span></span> <span data-ttu-id="9ae5e-114">Bu değişiklik nedeniyle uygulamada bir düzenleme yapılması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ae5e-114">The app should not require modification because of this change.</span></span>
