---
title: WCF geliştiricileri için neden gRPC öneriyoruz - WCF geliştiricileri için gRPC
description: GRPC'nin modern mimarilere ve platformlara göç etmek isteyen WCF geliştiricileri için neden uygun olduğu tartışması.
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 664781e94c24c1796eafa6a70eb28d453b530d66
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/12/2020
ms.locfileid: "79147652"
---
# <a name="why-we-recommend-grpc-for-wcf-developers"></a><span data-ttu-id="cec55-103">WCF geliştiricileri için gRPC’yi neden öneriyoruz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-103">Why we recommend gRPC for WCF developers</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-104">gRPC'nin dili ve tekniklerine derinlemesine dalmadan önce, gRPC'nin .NET Core'a geçiş yapmak isteyen Windows Communication Foundation (WCF) geliştiricileri için neden doğru çözüm olduğunu tartışmaya değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-104">Before we dive deeply into the language and techniques of gRPC, it's worth discussing why gRPC is the right solution for Windows Communication Foundation (WCF) developers who want to migrate to .NET Core.</span></span>

## <a name="similarity-to-wcf"></a><span data-ttu-id="cec55-105">WCF ile benzerlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-105">Similarity to WCF</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-106">Uygulama ve yaklaşım gRPC için farklı olsa da, gRPC ile hizmet geliştirme ve tüketme deneyimi WCF geliştiricileri için sezgisel olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-106">Although the implementation and approach are different for gRPC, the experience of developing and consuming services with gRPC should be intuitive for WCF developers.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-107">Temel amaç aynıdır: istemci ve sunucu ağ konusunda endişelenmenize gerek kalmadan, aynı platformda ymış gibi kodlamayı mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-107">The underlying goal is the same: make it possible to code as though the client and server are on the same platform, without needing to worry about networking.</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-108">Her iki platform da, arabirimi bildirme işlemi farklı olsa da, bir arabirimi bildirme ve uygulama ilkesini paylaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-108">Both platforms share the principle of declaring and then implementing an interface, even though the process for declaring that interface is different.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-109">Ve bölüm 5'te göreceğiniz gibi, gRPC'nin WCF hizmetlerinin kullanabileceği ciltler için haritayı iyi desteklediği farklı RPC çağrıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-109">And as you'll see in chapter 5, the different types of RPC calls that gRPC supports map well to the bindings available to WCF services.</span></span>

## <a name="benefits-of-grpc"></a><span data-ttu-id="cec55-110">gRPC'nin Faydaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-110">Benefits of gRPC</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-111">gRPC aşağıdaki nedenlerle diğer çözümlerin üzerinde direnir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-111">gRPC stands above other solutions for the following reasons.</span></span>

### <a name="performance"></a><span data-ttu-id="cec55-112">Performans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-112">Performance</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-113">HTTP/1.1 yerine HTTP/2 kullanmak, insan tarafından okunabilir iletiler gereksinimini ortadan kaldırır ve bunun yerine daha küçük, daha hızlı ikili protokolü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-113">Using HTTP/2 rather than HTTP/1.1 removes the requirement for human-readable messages and instead uses the smaller, faster binary protocol.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-114">Bu, bilgisayarların ayrıştırması için daha etkilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-114">This is more efficient for computers to parse.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-115">HTTP/2 ayrıca tek bir bağlantı üzerinden çoklama isteklerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-115">HTTP/2 also supports multiplexing requests over a single connection.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-116">Bu destek, yanıtların kuyrukta beklemeye gerek kalmadan hazır olur olmaz gönderilmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-116">This support enables responses to be sent as soon as they're ready without the need to wait in a queue.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-117">(HTTP/1.1'de bu sorun "head-of-line (HOL) engelleme" olarak bilinir.) gRPC kullanırken daha az kaynağa ihtiyacınız vardır, bu da mobil cihazlar da ve daha yavaş ağlarda kullanılmasını iyi bir çözüm haline getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-117">(In HTTP/1.1, this issue is known as "head-of-line (HOL) blocking.") You need fewer resources when using gRPC, which makes it a good solution to use for mobile devices and over slower networks.</span></span>

### <a name="interoperability"></a><span data-ttu-id="cec55-118">Birlikte çalışabilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-118">Interoperability</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-119">.NET, Java, Python, Go, C++, Node.js, Swift, Dart, Ruby ve PHP dahil olmak üzere tüm büyük programlama dilleri ve platformları için gRPC araçları ve kitaplıkları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-119">There are gRPC tools and libraries for all major programming languages and platforms, including .NET, Java, Python, Go, C++, Node.js, Swift, Dart, Ruby, and PHP.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-120">Protokol Arabellekleri ikili tel biçimi ve her platform için verimli kod oluşturma sayesinde, geliştiriciler tam çapraz platform desteğinin keyfini çıkarırken performansuygulamaları oluşturabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-120">Thanks to the Protocol Buffers binary wire format and the efficient code generation for each platform, developers can build performant apps while still enjoying full cross-platform support.</span></span>

### <a name="usability-and-productivity"></a><span data-ttu-id="cec55-121">Kullanılabilirlik ve üretkenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-121">Usability and productivity</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-122">gRPC kapsamlı bir RPC çözümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-122">gRPC is a comprehensive RPC solution.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-123">Birden çok dil ve platformda tutarlı bir şekilde çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-123">It works consistently across multiple languages and platforms.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-124">Ayrıca, gerekli kazanın kodunun büyük bir kısmı otomatik olarak oluşturulurken mükemmel bir takımlama sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-124">It also provides excellent tooling, with much of the necessary boilerplate code automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-125">Yani daha fazla geliştirici zaman kadar iş mantığı odaklanmak için serbest bırakılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-125">So more developer time is freed up to focus on business logic.</span></span>

### <a name="streaming"></a><span data-ttu-id="cec55-126">Akış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-126">Streaming</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-127">gRPC, WCF'nin tam çift yönlü hizmetlerine benzer işlevsellik sağlayan tam çift yönlü akışa sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-127">gRPC has full bidirectional streaming, which provides similar functionality to WCF's full duplex services.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-128">gRPC akışı normal internet bağlantıları, yük dengeleyicileri ve servis meshes üzerinden çalışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-128">gRPC streaming can operate over regular internet connections, load balancers, and service meshes.</span></span>

### <a name="deadlinetimeouts-and-cancellation"></a><span data-ttu-id="cec55-129">Son tarih/zaman ları ve iptal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-129">Deadline/timeouts and cancellation</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-130">gRPC istemciler bir RPC bitirmek için maksimum süre belirtmek için izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-130">gRPC allows clients to specify a maximum time for an RPC to finish.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-131">Belirtilen son tarih aşılırsa, sunucu istemciden bağımsız olarak işlemi iptal edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-131">If the specified deadline is exceeded, the server can cancel the operation independently of the client.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-132">Son tarihler ve iptaller, kaynak kullanım sınırlarının uygulanmasına yardımcı olmak için daha fazla gRPC çağrıları aracılığıyla yayılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-132">Deadlines and cancellations can be propagated through further gRPC calls to help enforce resource usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-133">İstemciler, son tarih aşıldığında veya gerekirse daha erken olduğunda (örneğin, kullanıcı etkileşimi nedeniyle) işlemleri durdurabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-133">Clients can also stop operations when a deadline is exceeded, or earlier if necessary (for example, because of a user interaction).</span></span>

### <a name="security"></a><span data-ttu-id="cec55-134">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-134">Security</span></span>

<span data-ttu-id="cec55-135">gRPC, TLS uçlardan uca şifreli bir bağlantı üzerinden HTTP/2 kullanırken örtülü olarak güvenlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-135">gRPC is implicitly secure when it's using HTTP/2 over a TLS end-to-end encrypted connection.</span></span> <span data-ttu-id="cec55-136">İstemci sertifikası kimlik doğrulaması desteği [(bkz. bölüm 6)](security.md)istemci ve sunucu arasındaki güvenliği ve güveni daha da artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-136">Support for client certificate authentication (see [chapter 6](security.md)) further increases security and trust between client and server.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="cec55-137">[Önceki](network-protocols.md)
>[Sonraki](protocol-buffers.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cec55-137">[Previous](network-protocols.md)
[Next](protocol-buffers.md)</span></span>
