---
title: WS-* Protocols-WCF geliştiricileri için gRPC
description: WCF tarafından desteklenen WS-* protokollerini ve gRPC ile kullanılabilen alternatifleri gözden geçirme
author: markrendle
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: cd9af401fc46297fc0c67f5b3e5d6b34177d6a87
ms.sourcegitcommit: 55f438d4d00a34b9aca9eedaac3f85590bb11565
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "71184031"
---
# <a name="ws--protocols"></a><span data-ttu-id="a9c81-103">WS-\* protokoller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-103">WS-\* protocols</span></span>

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

<span data-ttu-id="a9c81-104">Windows Communication Foundation (WCF) ile çalışmanın gerçek avantajlarından biri, var olan _WS-\*_  standart protokollerin çoğunu destekliyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-104">One of the real benefits of working with Windows Communication Foundation (WCF) was that it supported many of the existing _WS-\*_ standard protocols.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-105">Bu bölüm, GRPC 'nin aynı WS-\* Protocols ' i nasıl yönettiğini kısaca kapsar ve alternatif olmadığında hangi seçeneklerin kullanılabildiğini tartışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-105">This section will briefly cover how gRPC manages the same WS-\* protocols and discuss what options are available when there's no alternative.</span></span>

## <a name="metadata-exchange---ws-policy-ws-discovery-and-so-on"></a><span data-ttu-id="a9c81-106">Meta veri değişimi-WS-Policy, WS-Discovery, vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-106">Metadata Exchange - WS-Policy, WS-Discovery, and so on</span></span>

<span data-ttu-id="a9c81-107">SOAP Hizmetleri, veri biçimleri, işlemler veya iletişim seçenekleri gibi bilgilerle Web Hizmetleri Açıklama Dili (WSDL) şema belgelerini kullanıma sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-107">SOAP services expose Web Services Description Language (WSDL) schema documents with information such as data formats, operations, or communication options.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-108">Bu şema, istemci kodunu oluşturmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-108">This schema could be used to generate the client code.</span></span>

<span data-ttu-id="a9c81-109">GRPC, sunucular ve istemciler aynı `.proto` dosyalardan oluşturulduğunda en iyi şekilde çalışır, ancak sunucu yansıması isteğe bağlı uzantısı, çalışan bir sunucudan dinamik bilgileri açığa çıkarmak için bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-109">gRPC works best when servers and clients are generated from the same `.proto` files, but a server reflection optional extension does provide a way to expose dynamic information from a running server.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-110">Daha fazla bilgi için bkz. [GRPC. Reflection](https://nuget.org/packages/Grpc.Reflection) NuGet paketi ve [GRPC C# sunucusu yansıma](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/csharp/server_reflection.md) makalesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-110">For more information, see the [Grpc.Reflection](https://nuget.org/packages/Grpc.Reflection) NuGet package and the [gRPC C# Server Reflection](https://github.com/grpc/grpc/blob/master/doc/csharp/server_reflection.md) article.</span></span>

<span data-ttu-id="a9c81-111">WS-Discovery protokolü, yerel bir ağdaki hizmetleri bulmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-111">The WS-Discovery protocol is used to locate services on a local network.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-112">gRPC Hizmetleri genellikle DNS veya Tüketil veya ZooKeeper gibi bir hizmet kayıt defteri kullanılarak bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-112">gRPC services are generally located using DNS or a service registry such as Consul or ZooKeeper.</span></span>

## <a name="security--ws-security-ws-federation-xml-encryption-and-so-on"></a><span data-ttu-id="a9c81-113">Güvenlik – WS-Security, WS-Federation, XML şifrelemesi, vb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-113">Security – WS-Security, WS-Federation, XML Encryption, and so on</span></span>

<span data-ttu-id="a9c81-114">Güvenlik, kimlik doğrulaması ve yetkilendirme, [Bölüm 6](security.md)' da çok daha ayrıntılı olarak ele alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-114">Security, authentication, and authorization are covered in much more detail in [Chapter 6](security.md).</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-115">Ancak, WCF 'nin aksine gRPC WS-Security, WS Federasyonu veya XML şifrelemesini desteklemediğinden buraya dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-115">But it's worth noting here that, unlike WCF, gRPC doesn't support WS-Security, WS Federation, or XML Encryption.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-116">Bu nedenle, gRPC harika güvenlik sağlar; TLS üzerinden HTTP/2 kullanılırken tüm gRPC ağ trafiği otomatik olarak şifrelenir ve karşılıklı istemci/sunucu kimlik doğrulaması için x509 sertifikaları kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-116">Even so, gRPC provides excellent security; all gRPC network traffic is automatically encrypted when using HTTP/2 over TLS, and X509 certificates may be used for mutual client/server authentication.</span></span>

## <a name="ws-reliablemessaging"></a><span data-ttu-id="a9c81-117">WS-ReliableMessaging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-117">WS-ReliableMessaging</span></span>

<span data-ttu-id="a9c81-118">gRPC, WS-ReliableMessaging ' e eşdeğer değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-118">gRPC does not provide an equivalent to WS-ReliableMessaging.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-119">Yeniden deneme semantiği, muhtemelen [Polly](https://github.com/App-vNext/Polly)gibi bir kitaplıkla birlikte kodda işlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-119">Retry semantics should be handled in code, possibly with a library like [Polly](https://github.com/App-vNext/Polly).</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-120">Kubernetes veya benzer düzenleme ortamlarında çalışırken [hizmet kafesleri](service-mesh.md) , hizmetler arasında güvenilir mesajlaşma sağlamaya da yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-120">When running in Kubernetes or similar orchestration environments, [service meshes](service-mesh.md) can also help to provide reliable messaging between services.</span></span>

## <a name="ws-transaction-ws-coordination"></a><span data-ttu-id="a9c81-121">WS-Işlem, WS koordinasyonu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-121">WS-Transaction, WS-Coordination</span></span>

<span data-ttu-id="a9c81-122">WCF 'nin dağıtılmış işlem uygulamaları Windows ' Microsoft Dağıtılmış İşlem Düzenleyicisi veya MSDTC kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-122">WCF's implementation of distributed transactions uses Windows’ Microsoft Distributed Transaction Coordinator or MSDTC.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-123">Bu, SQL Server, MSMQ veya Windows dosya sistemleri gibi, özellikle destekleyen kaynak yöneticileriyle birlikte kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-123">It works with resource managers that specifically support it, like SQL Server, MSMQ, or Windows file systems.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-124">Modern mikro hizmetler dünyasında, kullanımda olan daha geniş teknoloji yelpazesi nedeniyle, henüz eşdeğer değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-124">In the modern microservices world, in part due to the wider range of technologies in use, there is no equivalent as yet.</span></span> <span data-ttu-id="a9c81-125">İşlem tartışması için bkz. [ek a](appendix.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-125">For a discussion of transactions, see [Appendix A](appendix.md).</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="a9c81-126">[Önceki](error-handling.md)
>[İleri](migrate-wcf-to-grpc.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9c81-126">[Previous](error-handling.md)
[Next](migrate-wcf-to-grpc.md)</span></span>
