---
title: "Uygulanabilirlik işlev dönüştürme (Visual Basic)"
ms.custom: 
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: devlang-visual-basic
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 3b74e134-e19b-44bc-8d06-e26c48305040
caps.latest.revision: "4"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: 184f40aa5752a620a5a9af1f27efc598251a96c2
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="applicability-of-functional-transformation-visual-basic"></a><span data-ttu-id="3829b-102">Uygulanabilirlik işlev dönüştürme (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-102">Applicability of Functional Transformation (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="3829b-103">Saf işlevsel dönüşümleri çok çeşitli durumlarda uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-103">Pure functional transformations are applicable in a wide variety of situations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3829b-104">İşlev dönüştürme yaklaşım, ideal olarak sorgulama ve yapılandırılmış veri işleme için uygundur; Bu nedenle de LINQ teknolojileriyle sığar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-104">The functional transformation approach is ideally suited for querying and manipulating structured data; therefore it fits well with LINQ technologies.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-105">Ancak, işlev dönüştürme LINQ ile kullanmak üzere daha çok daha geniş bir Uygulanabilirlik vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-105">However, functional transformation has a much wider applicability than use with LINQ.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-106">Verileri bir biçimden diğerine dönüştürme ana odak olduğu herhangi bir işlem büyük olasılıkla işlev dönüştürme adayı olarak düşünülmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-106">Any process where the main focus is on transforming data from one form to another should probably be considered as a candidate for functional transformation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3829b-107">Bu yaklaşım bir aday olarak ilk bakışta görünmeyebilir birçok sorunu için geçerli olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-107">This approach is applicable to many problems that might not appear at first glance to be a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-108">İle birlikte veya ayrı ayrı LINQ gelen kullanıldığında, işlev dönüştürme için aşağıdaki alanlarda bulundurulmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-108">Used in conjunction with or separately from LINQ, functional transformation should be considered for the following areas:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3829b-109">XML tabanlı belgeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-109">XML-based documents.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-110">Doğru biçimlendirilmiş XML dialect verileri kolayca işlevsel dönüştürme yönetilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-110">Well-formed data of any XML dialect can be easily manipulated through functional transformation.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-111">Daha fazla bilgi için bkz: [işlev dönüştürme XML (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-transformation-of-xml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-111">For more information, see [Functional Transformation of XML (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-transformation-of-xml.md).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3829b-112">Diğer yapılandırılmış dosya biçimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-112">Other structured file formats.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-113">Düz metin belgelere Windows.ini dosyalarından çoğu dosyaları kendisini çözümleme ve dönüştürme için uygundur bazı yapıya sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-113">From Windows.ini files to plain text documents, most files have some structure that lends itself to analysis and transformation.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3829b-114">Veri akış protokolleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-114">Data streaming protocols.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-115">İçine veri kodlama ve kod çözme verilerini iletişim protokolleri genellikle basit işlevsel bir dönüşüm tarafından temsil edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-115">Encoding data into and decoding data from communication protocols can often be represented by a simple functional transform.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3829b-116">RDBMS ve OODBMS verileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-116">RDBMS and OODBMS data.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-117">İlişkisel ve nesne yönelimli veritabanları, XML gibi yaygın olarak kullanılan yapılandırılmış veri kaynaklarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-117">Relational and object-oriented databases, just like XML, are widely-used structured data sources.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="3829b-118">Mathematic, istatistik ve Bilim çözümleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-118">Mathematic, statistic, and science solutions.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-119">Kullanıcı görselleştirme, tahmin veya gerçekten Önemsiz olmayan sorunları çözmeye yardımcı olmak üzere büyük veri kümeleri işlemek için bu alanlar eğilimlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-119">These fields tend to manipulate large data sets to assist the user in visualizing, estimating, or actually solving non-trivial problems.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3829b-120">Bölümünde açıklandığı gibi [yeniden düzenleme içine saf işlevleri (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/refactoring-into-pure-functions.md), saf işlevler kullanılarak işlevsel programlama örneği verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-120">As described in [Refactoring Into Pure Functions (Visual Basic)](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/refactoring-into-pure-functions.md), using pure functions is an example of functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-121">Hemen faydaları ek saf işlevler kullanılarak değerli bir işlev dönüştürme açısından sorunlar hakkında düşünmeye deneyimi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-121">In additional to their immediate benefits, using pure functions provides valuable experience in thinking about problems from a functional transformation perspective.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-122">Bu yaklaşım da program ve sınıf tasarımı hakkında önemli etkisi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-122">This approach can also have major impact on program and class design.</span></span> <span data-ttu-id="3829b-123">Bir sorun kendisini yukarıda açıklandığı gibi bir veri dönüştürme çözüme uygundur durumlarda özellikle geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-123">This is especially true when a problem lends itself to a data transformation solution as described above.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3829b-124">Bu öğretici kapsamında olmasına rağmen işlev dönüştürme perspektife göre etkilenir tasarımları nesneleri aktörler olarak birden fazla işlemlerde merkezi eğilimindedir ve sonuçta elde edilen çözüm büyük ölçekli dizi olarak uygulanması eğilimindedir Dönüşümleri yerine tek tek nesne durum değişiklikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-124">Although they are beyond the scope of this tutorial, designs that are influenced by the functional transformation perspective tend to center on processes more than on objects as actors, and the resulting solution tends to be implemented as series of large-scale transformations, rather than individual object state changes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="3829b-125">Yeniden, uygulamanız için en iyi tasarım öğeleri her ikisi de dahil şekilde Visual Basic kesinlik temelli ve işlevsel yaklaşımlar desteklediğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-125">Again, remember that Visual Basic supports both imperative and functional approaches, so the best design for your application might incorporate elements of both.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3829b-126">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-126">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="3829b-127">Giriş saf işlevsel Dönüşümleri (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-127">Introduction to Pure Functional Transformations (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/introduction-to-pure-functional-transformations.md)  
 [<span data-ttu-id="3829b-128">İşlev dönüştürme XML (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-128">Functional Transformation of XML (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/functional-transformation-of-xml.md)  
 [<span data-ttu-id="3829b-129">Saf işlevleri (Visual Basic) yeniden düzenleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3829b-129">Refactoring Into Pure Functions (Visual Basic)</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/concepts/linq/refactoring-into-pure-functions.md)
