---
title: Derleyici Hatası CS0029
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS0029
helpviewer_keywords:
- CS0029
ms.assetid: 63c3e574-1868-4a9e-923e-dcd9f38bce88
ms.openlocfilehash: 1c193d6fe6c3d380bfd84af57df34e6841b724a7
ms.sourcegitcommit: 986f836f72ef10876878bd6217174e41464c145a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/19/2019
ms.locfileid: "69608255"
---
# <a name="compiler-error-cs0029"></a>Derleyici Hatası CS0029

' Type ' türü örtük olarak ' Type ' türüne dönüştürülemez  
  
 Derleyici açık bir dönüştürme gerektiriyor. Örneğin, bir r-değerini bir l-değeri ile aynı türde olacak şekilde atamalısınız. Ya da, belirli işleç aşırı yüklerini desteklemek için dönüştürme yordamları sağlamanız gerekir.  
  
 Farklı türdeki bir değişkene bir tür değişkeni atarken dönüşümler gerçekleşmelidir. Farklı türlerin değişkenleri arasında bir atama yaparken, derleyici, atama işlecinin sağ tarafındaki türü atama işlecinin sol tarafındaki türe dönüştürmelidir. Aşağıdaki kodu uygulayın:  

```csharp
int i = 50;  
long lng = 100;  
i = lng;  
```

 `i = lng;`atama yapar, ancak atama işlecinin sol ve sağ tarafındaki değişkenlerin veri türleri eşleşmez. Atamayı yapmadan önce derleyici, Long türünde olan değişkeni `lng`bir int 'e örtük olarak dönüştürmektir. Bu, açıkça derleyicinin bu dönüştürmeyi gerçekleştirmesini hiçbir kod belirtmediği için bu örtük bir şekilde yapılır. Bu kodla ilgili sorun, bu, bir daraltma dönüştürmesi olarak düşünülmelidir ve bir veri kaybı olabileceğinden derleyici örtük daraltma dönüştürmelerine izin vermez.  
  
 Bellek içinde, dönüştürmekte olduğumuz veri türünden daha az depolama alanı kaplayan bir veri türüne dönüştürülürken daraltma dönüştürmesi var. Örneğin, bir Long öğesini bir int 'e dönüştürmek, daraltma dönüştürmesi olarak kabul edilir. Büyük bir süre 4 bayttan oluşan 8 baytlık belleği kaplar. Veri kaybını nasıl gerçekleşebileceğini görmek için aşağıdaki örneği göz önünde bulundurun:  

```csharp
int i = 50;  
long lng = 3147483647;  
i = lng;  
```

 Değişken `lng` artık çok büyük olduğu için değişkende `i` depolanabilecek bir değer içeriyor. Bu değeri bir int türüne dönüştürmemiz bizim verilerimizden bazılarını kaybetmemiz ve dönüştürülen değer dönüştürmeden önceki değerle aynı olmamalıdır.  
  
 Genişleyen dönüştürme, daraltma dönüştürmesinin tersidir. Genişleyen dönüştürmeler sayesinde, bellek içinde, dönüştürmekte olduğumuz veri türünden daha fazla depolama alanı kaplayan bir veri türüne dönüştürüyoruz. Aşağıda, genişleyen dönüştürme örneği verilmiştir:  

```csharp
int i = 50;  
long lng = 100;  
lng = i;  
```

 Bu kod örneği ve ilki arasındaki farka dikkat edin. Bu kez, değişken `lng` atama işlecinin sol tarafındadır ve atamamız hedeftir. Atama yapılabilmesi için derleyicinin, int türünde olan değişkeni `i`Long türüne örtük olarak dönüştürmesi gerekir. Bu, 4 baytlık belleği (bir int) kaplayan bir türden 8 baytlık belleği kaplayan bir türe (uzun bir) dönüştürüyoruz, bu yana genişleyen bir dönüştürmedir. Olası veri kaybı olmadığından örtülü genişletme dönüştürmelerine izin verilir. Bir int içinde depolanabilecek herhangi bir değer, uzun bir süre içinde depolanabilir.  
  
 Örtük daraltma dönüştürmelerine izin verilmediğini biliyoruz, bu nedenle bu kodu derleyebilmemiz için veri türünü açıkça dönüştürmemiz gerekiyor. Açık dönüştürmeler atama kullanılarak yapılır. Atama, ' de C# bir veri türünü diğerine dönüştürmeyi tanımlamakta kullanılan terimdir. Derlenecek kodu almak için aşağıdaki sözdizimini kullanması gerekir:  

```csharp
int i = 50;  
long lng = 100;  
i = (int) lng;   // cast to int  
```

 Üçüncü kod satırı, derleyiciye atama yapmadan önce Long türünde olan değişkeni `lng`bir int 'e açıkça dönüştürdüğüne bildirir. Daraltma dönüştürmesi ile ilgili olası bir veri kaybı olduğunu unutmayın. Daraltma dönüştürmeleri dikkatli kullanılmalıdır ve kod derlense de, çalışma zamanında beklenmedik sonuçlara neden olabilirsiniz.  
  
 Bu tartışma yalnızca değer türleri için geçerlidir. Değer türleriyle çalışırken, değişkende depolanan verilerle doğrudan çalışırsınız. Ancak .NET Framework de başvuru türlerine sahiptir. Başvuru türleriyle çalışırken, gerçek verileri değil, bir değişkene yönelik bir başvuruya çalışıyorsunuz. Başvuru türü örnekleri sınıflar, arabirimler ve diziler olacaktır. Derleyici belirli dönüştürmeye izin veriyorsa veya uygun dönüştürme işleçleri uygulanmadığı takdirde, bir başvuru türünü örtülü olarak veya açık bir şekilde dönüştürebilirsiniz.  
  
 Aşağıdaki örnek CS0029 oluşturur:  

```csharp
// CS0029.cs  
public class MyInt  
{  
    private int x = 0;
  
    // Uncomment this conversion routine to resolve CS0029  
    /*  
    public static implicit operator int(MyInt i)  
    {  
       return i.x;  
    }  
    */  
  
    public static void Main()  
   {  
      MyInt myInt = new MyInt();  
      int i = myInt; // CS0029  
   }  
}  
```

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Kullanıcı tanımlı dönüştürme işleçleri](../operators/user-defined-conversion-operators.md)
