---
description: Derleyici Hatası CS0246
title: Derleyici Hatası CS0246
ms.date: 01/23/2018
f1_keywords:
- CS0246
helpviewer_keywords:
- CS0246
ms.assetid: 4948fae2-2cc0-4ce4-b98c-ea69a8120b71
ms.openlocfilehash: f38116840b41c60a879b9a6fa6f418990ebcfff9
ms.sourcegitcommit: 27a15a55019f6b5f2733961738babe94aec0def3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/15/2020
ms.locfileid: "90537246"
---
# <a name="compiler-error-cs0246"></a>Derleyici Hatası CS0246

' Type/Namespace ' türü veya ad alanı adı bulunamadı (bir using yönergeniz veya derleme başvurunuz mu eksik?)  
  
Programda kullanılan bir tür veya ad alanı bulunamadı. Türü içeren derlemeye başvuru ([-başvuru](../compiler-options/reference-compiler-option.md)) veya gerekli [using yönergesini](../keywords/using-directive.md)eklemediniz olabilirsiniz.  Ya da, başvuru yapmaya çalıştığınız derlemede bir sorun olabilir.  
  
Aşağıdaki durumlar derleyici hatası CS0246 neden olur.  
  
- Tür veya ad alanı adını yanlış yazdınız mı? Doğru ad olmadan, derleyici tür veya ad alanı için tanımı bulamaz. Bu durum genellikle, tür adında kullanılan büyük/küçük harf doğru olmadığından oluşur. Örneğin, `Dataset ds;` veri kümesindeki s 'nin büyük harfli olması GEREKTIĞINDEN CS0246 oluşturur.  
  
- Hata bir ad alanı adı için ise, ad alanını içeren derlemeye bir başvuru ([-başvuru](../compiler-options/reference-compiler-option.md)) eklemeniz gerekir mi? Örneğin, kodunuz yönergesini içerebilir `using Accessibility` . Ancak, projeniz derleme Accessibility.dll başvurmadığından, hata CS0246 raporlanır. Daha fazla bilgi için bkz. [bir projedeki başvuruları yönetme](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)  
  
- Hata bir tür adı için ise, [using direktifini](../keywords/using-directive.md)veya alternatif olarak, türün adını tam olarak nitelendirin. Aşağıdaki bildirimi göz önünde bulundurun: `DataSet ds` . Türü kullanmak için `DataSet` iki şey gerekir. İlk olarak, türün tanımını içeren derleme için bir başvuruya ihtiyacınız vardır `DataSet` . İkinci olarak, bulunduğu `using` ad alanı için bir yönergeyle ihtiyacınız vardır `DataSet` . Örneğin, `DataSet` **System. Data** ad alanında bulunduğundan, kodunuzun başlangıcında aşağıdaki yönergeye ihtiyacınız vardır: `using System.Data` .  
  
     `using`Yönerge gerekli değil. Ancak, yönergesini atlarsanız, `DataSet` Bu türe başvuru yaparken türü tam olarak nitelemeniz gerekir. Tam nitelendirme, kodunuzda türüne her başvurduğunuzda ad alanını ve türü belirtmeniz anlamına gelir. `using`Önceki örnekteki yönergeyi atlarsanız, `System.Data.DataSet ds` yerine bildirmek için yazmanız gerekir `ds` `DataSet ds` .  
  
- Bir tür beklenirken bir değişken ya da başka bir dil öğesi mi kullanıyorsunuz? Örneğin, bir **ın** ifadesinde, `Type` gerçek tür yerine bir NESNESI kullanırsanız, CS0246 hatasını alırsınız.  

- Programın hedef çerçevesinden daha yüksek bir Framework sürümüne göre oluşturulmuş derlemeye mi başvurdunuz? Ya da programın hedef çerçevesinden daha yüksek bir Framework sürümünü hedefleyen projeye mi başvurdunuz? Örneğin, .NET Framework 4.6.1 hedefleyen projede çalışır ve türü .NET Framework 4.7.1 ' i hedefleyen projeden kullanın. Daha sonra CS0246 hatasını alırsınız.
  
- Tür adını tam olarak nitelemeden bir *using diğer ad yönergesi* mi kullanıyorsunuz? `using`Diğer ad yönergesi, `using` türleri çözümlemek için kaynak kodu dosyasındaki yönergeleri kullanmaz. Aşağıdaki örnek, türü tam nitelikli olmadığından CS0246 oluşturur `List<int>` . `using`Yönergesi, `System.Collections.Generic` hatayı engellemez.  
  
    ```csharp  
    using System.Collections.Generic;  
  
    // The following declaration generates CS0246.  
    using myAliasName = List<int>;
  
    // To avoid the error, fully qualify List.  
    using myAliasName2 = System.Collections.Generic.List<int>;  
    ```  
  
     Daha önce çalışan kodda bu hatayı alırsanız, önce Çözüm Gezgini eksik veya çözümlenmemiş başvuruları arayın. Bir [NuGet](https://www.nuget.org/) paketini yeniden yüklemeniz gerekiyor mu? Yapı sisteminin başvuruları nasıl aradığı hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Takım derlemesinde dosya başvurularını çözümleme](/archive/blogs/manishagarwal/resolving-file-references-in-team-build-part-2). Tüm başvurular doğru görünüyorsa,. csproj dosyanızda ve/veya yerel kaynak dosyanızda nelerin değiştiğini görmek için kaynak denetimi geçmişinize bakın.  
  
     Başvuruya henüz başarıyla eriştiyseniz, bu ad alanını içermesi beklenen derlemeyi incelemek ve ad alanının mevcut olduğunu doğrulamak için Nesne Tarayıcısı kullanın. Derlemenin ad alanını içerdiğini Nesne Tarayıcısı doğruladıktan `using` sonra ad alanı için yönergeyi kaldırmayı deneyin ve ne kadar kesintiler olduğunu görün. Kök sorun başka bir derlemede başka bir türle olabilir.  
  
Aşağıdaki örnek, gerekli bir yönerge eksik olduğu için CS0246 oluşturur `using` .  
  
```csharp  
// CS0246.cs  
//using System.Diagnostics;  
  
public class MyClass  
{  
    // The following line causes CS0246. To fix the error, uncomment  
    // the using directive for the namespace for this attribute,  
    // System.Diagnostics.  
    [Conditional("A")]  
    public void Test()  
    {  
    }  
  
    public static void Main()  
    {  
    }  
}  
```  
  
Aşağıdaki örnek, tür bir nesnenin `Type` gerçek bir türün beklenildiği yerde KULLANıLDıĞıNDAN CS0246 neden olur.  
  
```csharp  
// CS0246b.cs  
using System;  
  
class ExampleClass  
{  
    public bool supports(object o, Type t)  
    {  
        // The following line causes CS0246. You must use an  
        // actual type, such as ExampleClass, String, or Type.  
        if (o is t)  
        {  
            return true;  
        }  
        return false;  
    }  
}  
  
class Program  
{  
    public static void Main()  
    {  
        ExampleClass myC = new ExampleClass();  
        myC.supports(myC, myC.GetType());  
    }  
}  
```
