---
description: Derleyici Hatası CS1548
title: Derleyici Hatası CS1548
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS1548
helpviewer_keywords:
- CS1548
ms.assetid: 63a467fa-d85f-4876-a8c9-2ae5fdebebab
ms.openlocfilehash: f1e765e413814d24f83435863251cdcf5f54f584
ms.sourcegitcommit: 5b475c1855b32cf78d2d1bbb4295e4c236f39464
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/24/2020
ms.locfileid: "91188609"
---
# <a name="compiler-error-cs1548"></a>Derleyici Hatası CS1548

' Assembly ' bütünleştirilmiş kodu imzalanırken şifreleme hatası oluştu — ' Reason '  
  
 CS1548, derleme imzalama başarısız olduğunda gerçekleşir. Bu genellikle geçersiz bir anahtar dosya adı, geçersiz bir anahtar dosya yolu veya bozuk anahtar dosyası nedeniyle oluşur.  
  
 Bir derlemeyi tamamen imzalamak için ortak ve özel anahtarlarla ilgili bilgileri içeren geçerli bir anahtar dosyası sağlamanız gerekir. Bir derlemeyi imzalamayı geciktirmek için **yalnızca gecikmeli imzala** onay kutusunu seçmeniz ve ortak anahtar bilgileri hakkında bilgi içeren geçerli bir anahtar dosyası sağlamanız gerekir. Bir derleme Gecikmeli imzalanmışsa özel anahtar gerekli değildir.  
  
 Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: bütünleştirilmiş kodu bir tanımlayıcı ad Ile imzalama](../../../standard/assembly/sign-strong-name.md), [-keyfile (c# Derleyici seçenekleri)](../compiler-options/keyfile-compiler-option.md) ve [-delaysign (c# Derleyici seçenekleri)](../compiler-options/delaysign-compiler-option.md).  
  
 Bir derleme oluştururken, C# derleyicisi al.exe adlı bir yardımcı programa çağrı yapılır. Derleme oluşturmada bir hata varsa, hatanın nedeni al.exe tarafından raporlanır. [Araç hataları ve uyarılarınıAl.exe](../../../framework/tools/al-exe-assembly-linker.md#errors-and-warnings) görüntüleyin ve bu konuyu ' Reason ' içinde derleyicinin bildirdiği metin için arayın.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Nasıl yapılır: Bütünleştirilmiş Kodu Tanımlayıcı Adla İmzalama](../../../standard/assembly/sign-strong-name.md)
