---
title: "Derleyici Uyarısı (düzey 1) CS1699"
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- CS1699
helpviewer_keywords:
- CS1699
ms.assetid: acf4b57d-8534-4417-9324-65415b5676ae
caps.latest.revision: 
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.openlocfilehash: 2cfbe9c3c7cf862dae63dd52f3aae7fae7537dde
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1699"></a>Derleyici Uyarısı (düzey 1) CS1699
Komut satırı seçeneği "compiler_option" veya "attribute_name" yerine uygun proje ayarları kullanın  
  
 Derlemeyi imzalamak için anahtar dosyası belirtmek gereklidir. Öncesinde [!INCLUDE[csprcsext](~/includes/csprcsext-md.md)], kaynak kodunda CLR öznitelikleri kullanarak anahtar dosyasını belirttiniz. Bu öznitelikler artık kullanım dışı bırakılmıştır.  
  
 ' Den başlayarak [!INCLUDE[csprcsext](~/includes/csprcsext-md.md)], kullanmanız gereken **imzalama sayfası** , **Proje Tasarımcısı** veya anahtar dosyası belirtmek için derleme bağlayıcı.  
  
 **İmzalama sayfası** , **Proje Tasarımcısı** tercih edilen yöntemdir; daha fazla bilgi için bkz: [imzalama sayfası, Proje Tasarımcısı](/visualstudio/ide/reference/signing-page-project-designer) ve [yönetme Derleme ve bildirim imzalamayı](/visualstudio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing).  
  
 [Nasıl yapılır: bir derlemeyi tanımlayıcı adla oturum](../../../framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md) aşağıdaki derleyici seçeneği kullanır:  
  
-   [/ keyfile (C# Derleyici Seçenekleri)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keyfile-compiler-option.md) yerine <xref:System.Reflection.AssemblyKeyFileAttribute> özniteliği.  
  
-   [/ keycontainer (C# Derleyici Seçenekleri)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keycontainer-compiler-option.md) yerine <xref:System.Reflection.AssemblyKeyNameAttribute>.  
  
-   [/ delaysign (C# Derleyici Seçenekleri)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/delaysign-compiler-option.md) yerine <xref:System.Reflection.AssemblyDelaySignAttribute>.  
  
 Bu öznitelikler aşağıdaki nedenlerle kullanım dışı bırakıldı:  
  
-   Güvenlik sorunları nedeniyle derleyici tarafından üretilen ikili dosyaları ekli öznitelikleri vardı. İkili dosyanız sahip olan herkes de depolanan anahtarları gerekmektedir.  
  
-   Tümleşik geliştirme ortamı (IDE) veya çıkış dizinine değişebilir geçerli çalışma dizini göre öznitelikleri belirtilen yol olduğu due için nedeni, kullanılabilirlik sorunları vardı. Bu nedenle, çoğu kez anahtar dosyası büyük olasılıkla... \\\\.. \\\mykey.snk. Öznitelikler de daha düzgün uydu derlemelerini imzalamak proje sistemi zorlaştırır. Bu öznitelikler yerine derleyici seçenekleri kullandığınızda çıktı dosyasına katıştırılmış herhangi bir şey olmadan bir tam yol ve dosya adı anahtarı için kullanabilirsiniz; Projeler taşındığında proje ve kaynak kodu denetimi sistemi tam yol düzgün bir şekilde işleyebilir; Proje sistemi anahtar dosyası için bir proje göreli yolu korumak ve hala bir tam yol derleyiciye geçirin; diğer yapı programları doğru yolu doğru özniteliklere sahip bir kaynak dosya oluşturmak yerine doğrudan derleyici geçirerek çıkışları daha kolay oturum açabilir.  
  
-   Arkadaş derlemeler ile öznitelikleri kullanma derleyici etkinliğine engel olabilir. Öznitelikler kullandığınızda derleyici anahtar dostluk izni verilip verilmeyeceğini karar vermek sahip olduğunda ve tahmin etmeye sahiptir nedir bilmez. Derleme sonunda derleyici finally anahtar belirledikten sonra tahmin doğrulayamadı. Anahtar dosyası ile derleyici seçeneği belirtildiğinde, derleyici hemen dostluk izni karar verebilirsiniz.  
  
## <a name="example"></a>Örnek  
 Aşağıdaki örnek CS1699 oluşturur. Hatayı gidermek için özniteliği kaldırın ve ile derleme **/delaysign**.  
  
```csharp  
// CS1699.cs  
// compile with: /target:library  
[assembly:System.Reflection.AssemblyDelaySign(true)]   // CS1699  
```  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [İmzalama sayfası, Proje Tasarımcısı](/visualstudio/ide/reference/signing-page-project-designer)  
 [Derleme ve bildirim imzalamayı yönetme](/visualstudio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)  
 [Nasıl yapılır: bir derlemeyi tanımlayıcı adla imzalama](../../../framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md)
