---
title: Derleyici Uyarısı (düzey 1) CS1762
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS1762
helpviewer_keywords:
- CS1762
ms.assetid: 181d9063-e8a1-413d-8f0d-d05018642136
ms.openlocfilehash: 44e0c5dc3c9cafd5bcc257401d10b28b2a77b04b
ms.sourcegitcommit: 986f836f72ef10876878bd6217174e41464c145a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/19/2019
ms.locfileid: "69607324"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1762"></a>Derleyici Uyarısı (düzey 1) CS1762

\<'\<Assembly2 > ' derlemesinden bu derlemeye dolaylı bir başvuru olduğundan, ' Assembly1 > ' katıştırılmış birlikte çalışma derlemesine bir başvuru oluşturuldu. Herhangi bir derlemede ' birlikte çalışma türlerini katıştır ' özelliğini değiştirmeyi düşünün.  
  
 `Embed Interop Types` Özelliği olarak`True`ayarlanmış bir derlemeye (Assembly1) bir başvuru eklediniz. Bu, derleyiciye, bu derlemeden birlikte çalışma türü bilgilerini katıştırmasını söyler. Ancak, başvurmuş olduğunuz başka bir derleme (Assembly2) da bu derlemeye (Assembly1) başvurduğundan ve `Embed Interop Types` özelliği olarak ayarlandığı için `False`derleyici, birlikte çalışma türü bilgilerini bu derlemeden katıştıramaz.  
  
> [!NOTE]
> ' A bir derleme `True` başvurusu üzerinde `/link` özelliğininayarlanması,komutsatırıderleyicisiseçeneğikullanılarakderlemeyebaşvurulmayaeşdeğerdir.`Embed Interop Types`  
  
## <a name="to-address-this-warning"></a>Bu uyarıyı çözmek için
  
- Her iki derleme için birlikte çalışma türü bilgilerini eklemek için, `Embed Interop Types` Assembly1 öğesine tüm başvurularda özelliğini olarak `True`ayarlayın. Bu özelliğin nasıl ayarlanacağı hakkında daha fazla bilgi için bkz [. İzlenecek yol: Yönetilen derlemelerden](../../programming-guide/concepts/assemblies-gac/walkthrough-embedding-types-from-managed-assemblies-in-visual-studio.md)türler ekleme.  
  
- Uyarıyı kaldırmak için assembly1 `Embed Interop Types` özelliğini olarak `False`ayarlayabilirsiniz. Bu durumda bir birincil birlikte çalışma derlemesi (PIA), birlikte çalışma tür bilgisini sağlar.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [/Link (C# derleyici seçenekleri)](../compiler-options/link-compiler-option.md)
- [Yönetilmeyen Kod ile Birlikte Çalışma](../../../framework/interop/index.md)
