---
title: İşlevsel dönüştürme uygulanabilirliği-LINQ to XML
description: İşlevsel dönüştürmeleri ne zaman kullanabileceğinizi öğrenin.
ms.date: 07/20/2015
ms.assetid: c78107bd-b006-4574-a3d4-bbf808388ff3
ms.openlocfilehash: cfba2a32887891cd4b735c76e940ff2400e55bef
ms.sourcegitcommit: 0c3ce6d2e7586d925a30f231f32046b7b3934acb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/08/2020
ms.locfileid: "89553550"
---
# <a name="applicability-of-functional-transformation-linq-to-xml"></a><span data-ttu-id="5f82d-103">İşlevsel dönüşümün uygulanabilirliği (LINQ to XML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-103">Applicability of functional transformation (LINQ to XML)</span></span>

<span data-ttu-id="5f82d-104">Saf işlevsel dönüşümler çok çeşitli durumlarda geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-104">Pure functional transformations are applicable in a wide variety of situations.</span></span>

<span data-ttu-id="5f82d-105">İşlev dönüştürme yaklaşımı, yapılandırılmış verileri sorgulamak ve işlemek için idealdir; Bu nedenle, LINQ teknolojileriyle iyi uyum vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-105">The functional transformation approach is ideally suited for querying and manipulating structured data; therefore it fits well with LINQ technologies.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-106">Ancak işlevsel dönüşümde LINQ ile kullanmaktan çok daha geniş bir uygulanabilirlik vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-106">However, functional transformation has a much wider applicability than use with LINQ.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-107">Ana odağın bir formdan diğerine veri dönüştürmesiyle ilgili herhangi bir işlem, büyük olasılıkla işlevsel dönüşüm için aday olarak kabul edilmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-107">Any process where the main focus is on transforming data from one form to another should probably be considered as a candidate for functional transformation.</span></span>

<span data-ttu-id="5f82d-108">Bu yaklaşım, ilk bakışta aday olarak görünmeyebilir çok sayıda sorun için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-108">This approach is applicable to many problems that might not appear at first glance to be a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-109">LINQ ile birlikte veya LINQ 'tan ayrı olarak kullanıldığında, işlevsel dönüşümde aşağıdaki alanlarda göz önünde bulundurulmalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-109">Used in conjunction with or separately from LINQ, functional transformation should be considered for the following areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="5f82d-110">XML tabanlı belgeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-110">XML-based documents.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-111">Her XML diyalekti için iyi biçimlendirilmiş veriler, işlevsel dönüşümde kolayca değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-111">Well-formed data of any XML dialect can be easily manipulated through functional transformation.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-112">Daha fazla bilgi için bkz. [XML 'In işlevsel dönüşümü](functional-transformation-xml.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-112">For more information, see [Functional transformation of XML](functional-transformation-xml.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="5f82d-113">Diğer yapılandırılmış dosya biçimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-113">Other structured file formats.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-114">Windows.ini dosyalarından düz metin belgelerine, çoğu dosya çözümleme ve dönüştürme için kendisini hedefleyen bir yapıya sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-114">From Windows.ini files to plain text documents, most files have some structure that lends itself to analysis and transformation.</span></span>
- <span data-ttu-id="5f82d-115">Veri akışı protokolleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-115">Data streaming protocols.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-116">İletişim protokollerinden verileri içine ve kod çözmede verileri kodlama, genellikle basit bir işlevsel dönüşümle temsil edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-116">Encoding data into and decoding data from communication protocols can often be represented by a simple functional transform.</span></span>
- <span data-ttu-id="5f82d-117">RDBMS ve OODBMS verileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-117">RDBMS and OODBMS data.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-118">XML gibi ilişkisel ve nesne odaklı veritabanları, yaygın olarak kullanılan yapılandırılmış veri kaynaklarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-118">Relational and object-oriented databases, just like XML, are widely-used structured data sources.</span></span>
- <span data-ttu-id="5f82d-119">Matematik ve bilimmatik, istatistiksel ve bilimi çözümleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-119">Mathematic, statistic, and science solutions.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-120">Bu alanlar, kullanıcının önemsiz olmayan sorunları görselleştirirken, tahmin etmeye veya çözmeye yardımcı olmak için büyük veri kümelerini işlemeyi eğilimlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-120">These fields tend to manipulate large data sets to assist the user in visualizing, estimating, or actually solving non-trivial problems.</span></span>

<span data-ttu-id="5f82d-121">[Saf işlevlerde yeniden düzenleme](refactor-pure-functions.md)bölümünde açıklandığı gibi, saf işlevleri kullanmak fonksiyonel programlamaya bir örnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-121">As described in [Refactor into pure functions](refactor-pure-functions.md), using pure functions is an example of functional programming.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-122">Kendi anında avantajlarına ek olarak, saf işlevleri kullanmak işlevsel bir dönüşüm perspektifinden ilgili sorunları düşünmeye yönelik değerli deneyim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-122">In additional to their immediate benefits, using pure functions provides valuable experience in thinking about problems from a functional transformation perspective.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-123">Bu yaklaşım ayrıca program ve sınıf tasarımına önemli bir etkiye sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-123">This approach can also have major impact on program and class design.</span></span> <span data-ttu-id="5f82d-124">Bu, özellikle bir sorun yukarıda açıklanan bir veri dönüştürme çözümüne ait olduğunda geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-124">This is especially true when a problem lends itself to a data transformation solution as described above.</span></span>

<span data-ttu-id="5f82d-125">Bu öğreticinin kapsamına aşmakla karşılaşmakla birlikte, işlevsel dönüştürme perspektifinden etkilenen tasarımlar, nesnelerin aktörlere göre daha fazla işlem üzerinde ortalayarak, sonuçta elde edilen çözüm ayrı nesne durumu değişiklikleri yerine bir dizi büyük ölçekli dönüşümlerle birlikte uygulanmasına eğilimlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-125">Although they're beyond the scope of this tutorial, designs that are influenced by the functional transformation perspective tend to center on processes more than on objects as actors, and the resulting solution tends to be implemented as a series of large-scale transformations, rather than individual object state changes.</span></span>

 <span data-ttu-id="5f82d-126">Daha sonra, C# ve Visual Basic hem zorunlu hem de işlevsel yaklaşımlar desteklediğinizden, uygulamanız için en iyi tasarımın her ikisinin de öğeleri birleştirebileceğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-126">Again, remember that C# and Visual Basic support both imperative and functional approaches, so the best design for your application might incorporate elements of both.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5f82d-127">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-127">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="5f82d-128">Saf işlevsel dönüşümlere giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-128">Introduction to pure functional transformations</span></span>](introduction-pure-functional-transformations.md)
- [<span data-ttu-id="5f82d-129">XML işlevsel dönüştürmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-129">Functional transformation of XML</span></span>](functional-transformation-xml.md)
- [<span data-ttu-id="5f82d-130">Saf işlevlerde yeniden düzenleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5f82d-130">Refactor into pure functions</span></span>](refactor-pure-functions.md)
