---
title: DataGridView Denetimi Senaryoları
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data [Windows Forms], displaying in tabular format
- data grids [Windows Forms], about data grids
- DataGridView control [Windows Forms], scenarios
ms.assetid: 09a5fd05-3447-47ec-a4ec-6082a2b7f0dd
ms.openlocfilehash: 160d967c6445fb753cb6c73babfb02a734a07e28
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76742465"
---
# <a name="datagridview-control-scenarios-windows-forms"></a><span data-ttu-id="f4cfa-102">DataGridView Denetimi Senaryoları (Windows Forms)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-102">DataGridView Control Scenarios (Windows Forms)</span></span>
<span data-ttu-id="f4cfa-103"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetimiyle, çeşitli veri kaynaklarından tablosal verileri görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-103">With the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control, you can display tabular data from a variety of data sources.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-104">Basit kullanımlar için bir <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> el ile doldurabilir ve verileri doğrudan denetim aracılığıyla işleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-104">For simple uses, you can manually populate a <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> and manipulate the data directly through the control.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-105">Ancak, genellikle verilerinizi bir dış veri kaynağında depolar ve bir <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> bileşeni aracılığıyla denetimi buna bağlarsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-105">Typically, however, you will store your data in an external data source and bind the control to it through a <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> component.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4cfa-106">Bu konu, <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetimini içeren bazı yaygın senaryolardan bazılarını açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-106">This topic describes some of the common scenarios that involve the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control.</span></span>  
  
## <a name="scenario-1-displaying-small-amounts-of-data"></a><span data-ttu-id="f4cfa-107">Senaryo 1: küçük miktarlarda veri görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-107">Scenario 1: Displaying Small Amounts of Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4cfa-108"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetiminde göstermek için verilerinizi bir dış veri kaynağına depolamanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-108">You do not have to store your data in an external data source to display it in the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-109">Az miktarda veriyle çalışıyorsanız, denetimi kendiniz doldurabilir ve verileri denetim aracılığıyla düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-109">If you are working with a small amount of data, you can populate the control yourself and manipulate the data through the control.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-110">Buna *ilişkisiz mod*denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-110">This is called *unbound mode*.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-111">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: ilişkisiz Windows Forms DataGridView denetimi oluşturma](how-to-create-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-111">For more information, see [How to: Create an Unbound Windows Forms DataGridView Control](how-to-create-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="f4cfa-112">Senaryo anahtar noktaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-112">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-113">İlişkisiz modda, denetimi el ile doldurursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-113">In unbound mode, you populate the control manually.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-114">İlişkisiz mod özellikle küçük miktarlarda salt okunan veriler için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-114">Unbound mode is particularly suited for small amounts of read-only data.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-115">İlişkisiz mod ayrıca elektronik tablo gibi veya en seyrek doldurulmuş tablolar için de uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-115">Unbound mode is also suited for spreadsheet-like or sparsely populated tables.</span></span>  
  
## <a name="scenario-2-viewing-and-updating-data-stored-in-an-external-data-source"></a><span data-ttu-id="f4cfa-116">Senaryo 2: dış veri kaynağında depolanan verileri görüntüleme ve güncelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-116">Scenario 2: Viewing and Updating Data Stored in an External Data Source</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4cfa-117"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetimini, kullanıcıların veritabanı tablosu veya iş nesneleri koleksiyonu gibi bir veri kaynağında tutulan verilere erişebileceği Kullanıcı arabirimi (UI) olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-117">You can use the <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control as a user interface (UI) through which users can access data kept in a data source such as a database table or a collection of business objects.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-118">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: verileri Windows Forms DataGridView denetimine bağlama](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-118">For more information, see [How to: Bind Data to the Windows Forms DataGridView Control](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="f4cfa-119">Senaryo anahtar noktaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-119">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-120">Bağlama modu bir veri kaynağına bağlanmanıza, veri kaynağı özelliklerine veya veritabanı sütunlarına göre otomatik olarak sütun oluşturmanıza ve denetimi otomatik olarak doldurmasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-120">Bound mode lets you connect to a data source, automatically generate columns based on the data source properties or database columns, and automatically populate the control.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-121">Sınırlı modu, verilerle ağır Kullanıcı etkileşimi için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-121">Bound mode is suited for heavy user interaction with data.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-122">Veriler görüntülenmek üzere biçimlendirilebilir ve Kullanıcı tarafından belirtilen veriler veri kaynağı tarafından beklenen biçimde ayrıştırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-122">Data can be formatted for display, and user-specified data can be parsed into the format expected by the data source.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-123">Veri girişi biçimlendirme hataları ve veritabanı kısıtlama hataları, kullanıcıların uyarılabilmesi ve hatalı hücrelerin düzeltibilmesi için algılanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-123">Data entry formatting errors and database constraint errors can be detected so that users can be warned and erroneous cells can be corrected.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-124">Sütun sıralama, dondurma ve yeniden düzenleme gibi ek işlevler, kullanıcıların verileri iş akışları için en uygun şekilde görüntülemesine olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-124">Additional functionality such as column sorting, freezing, and reordering enable users to view data in the way most convenient for their workflow.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-125">Pano desteği, kullanıcıların uygulamanızdan diğer uygulamalara veri kopyalamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-125">Clipboard support enables users to copy data from your application into other applications.</span></span>  
  
## <a name="scenario-3-advanced-data"></a><span data-ttu-id="f4cfa-126">Senaryo 3: Gelişmiş veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-126">Scenario 3: Advanced Data</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4cfa-127">Standart veri bağlama modelinin ele gerekmediği özel gereksinimleriniz varsa, *sanal mod*'u uygulayarak denetim ve verileriniz arasındaki etkileşimi yönetebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-127">If you have special needs that the standard data binding model does not address, you can manage the interaction between the control and your data by implementing *virtual mode*.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-128">Sanal modu uygulamak, bir veya daha fazla olay işleyicisinin, bilgilerin gerekli olduğu şekilde hücreler hakkında bilgi istemesine izin veren bir veya daha fazla olay işleyicisini uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-128">Implementing virtual mode means implementing one or more event handlers that let the control request information about cells as the information is needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4cfa-129">Örneğin, büyük miktarlarda verilerle çalışıyorsanız, en iyi verimliliği sağlamak için sanal modu uygulamak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-129">For example, if you work with large amounts of data, you may want to implement virtual mode to ensure optimal efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-130">Sanal mod ayrıca, başka bir veri kaynağından alınan sütunlarla birlikte görüntülenen ilişkisiz sütunların değerlerini korumak için de kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-130">Virtual mode is also useful for maintaining the values of unbound columns that you display along with columns retrieved from another data source.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f4cfa-131">Sanal mod hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Izlenecek yol: Windows Forms DataGridView denetiminde sanal mod uygulama](implementing-virtual-mode-wf-datagridview-control.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-131">For more information about virtual mode, see [Walkthrough: Implementing Virtual Mode in the Windows Forms DataGridView Control](implementing-virtual-mode-wf-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="f4cfa-132">Senaryo anahtar noktaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-132">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-133">Sanal mod, performansı hassas bir şekilde ayarlamanız gerektiğinde çok büyük miktarlarda veri görüntülemek için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-133">Virtual mode is suited for displaying very large amounts of data when you need to fine-tune performance.</span></span>  
  
## <a name="scenario-4-automatically-resizing-rows-and-columns"></a><span data-ttu-id="f4cfa-134">Senaryo 4: satırları ve sütunları otomatik olarak yeniden boyutlandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-134">Scenario 4: Automatically Resizing Rows and Columns</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4cfa-135">Düzenli olarak güncellenen verileri görüntülediğinizde, tüm içeriğin görünür olmasını sağlamak için satırları ve sütunları otomatik olarak yeniden boyutlandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-135">When you display data that is regularly updated, you can automatically resize rows and columns to ensure that all content is visible.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-136"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetim, el ile yeniden boyutlandırmayı etkinleştirmenizi veya devre dışı bırakmanızı, belirli zamanlarda programlama yoluyla yeniden boyutlandırmayı veya içerik değiştiğinde otomatik olarak yeniden boyutlandırmayı sağlayan çeşitli seçenekler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-136">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides several options that let you enable or disable manual resizing, resize programmatically at specific times, or resize automatically whenever content changes.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-137">Daha fazla bilgi için [Windows Forms DataGridView Denetimindeki Boyutlandırma Seçenekleri](sizing-options-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-137">For more information, see [Sizing Options in the Windows Forms DataGridView Control](sizing-options-in-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="f4cfa-138">Senaryo anahtar noktaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-138">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-139">El ile yeniden boyutlandırma, kullanıcıların hücre yüksekliklerini ve genişliklerini ayarlamasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-139">Manual resizing enables users to adjust cell heights and widths.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-140">Otomatik yeniden boyutlandırma, hücre içeriğinin hiçbir şekilde kırpılmaması için hücre boyutlarını korumanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-140">Automatic resizing enables you to maintain cell sizes so that cell content is never clipped.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-141">Programlı yeniden boyutlandırma, sürekli otomatik yeniden boyutlandırmanın performans cezasından kaçınmak için hücreleri belirli zamanlarda yeniden boyutlandırmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-141">Programmatic resizing enables you to resize cells at specific times to avoid the performance penalty of continuous automatic resizing.</span></span>  
  
## <a name="scenario-5-simple-customization"></a><span data-ttu-id="f4cfa-142">Senaryo 5: basit özelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-142">Scenario 5: Simple Customization</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4cfa-143"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetimi, temel görünümünü ve davranışını değiştirmek için birçok yol sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-143">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides many ways for you to alter its basic appearance and behavior.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-144">Daha fazla bilgi için [Windows Forms DataGridView Denetimindeki Hücre stilleri](cell-styles-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-144">For more information, see [Cell Styles in the Windows Forms DataGridView Control](cell-styles-in-the-windows-forms-datagridview-control.md).</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="f4cfa-145">Senaryo anahtar noktaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-145">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-146"><xref:System.Windows.Forms.DataGridViewCellStyle> nesneler, birden çok düzeyde ve denetimin bağımsız öğeleri için renk, yazı tipi, biçimlendirme ve konumlama bilgilerini sağlamanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-146"><xref:System.Windows.Forms.DataGridViewCellStyle> objects let you provide color, font, formatting, and positioning information at multiple levels and for individual elements of the control.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-147">Hücre stilleri birden çok öğe tarafından katmanlanmış olabilir ve kodu yeniden kullanmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-147">Cell styles can be layered and shared by multiple elements, letting you reuse code.</span></span>  
  
## <a name="scenario-6-advanced-customization"></a><span data-ttu-id="f4cfa-148">Senaryo 6: Gelişmiş özelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-148">Scenario 6: Advanced Customization</span></span>  
 <span data-ttu-id="f4cfa-149"><xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetimi, görünümünü ve davranışını özelleştirmek için birçok yol sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-149">The <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> control provides many ways for you to customize its appearance and behavior.</span></span>  
  
### <a name="scenario-key-points"></a><span data-ttu-id="f4cfa-150">Senaryo anahtar noktaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-150">Scenario Key Points</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-151">Kendi hücre boyama kodunuzu sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-151">You can provide your own cell painting code.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-152">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: Windows Forms DataGridView Denetimindeki hücrelerin görünümünü özelleştirme](customize-the-appearance-of-cells-in-the-datagrid.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-152">For more information, see [How to: Customize the Appearance of Cells in the Windows Forms DataGridView Control](customize-the-appearance-of-cells-in-the-datagrid.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-153">Kendi satır boyamayı sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-153">You can provide your own row painting.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-154">Bu, örneğin, birden çok sütuna yayılan içeriğe sahip satırlar oluşturmak için kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-154">This is useful, for example, to create rows with content that spans multiple columns.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-155">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: Windows Forms DataGridView Denetimindeki satırların görünümünü özelleştirme](customize-the-appearance-of-rows-in-the-datagrid.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-155">For more information, see [How to: Customize the Appearance of Rows in the Windows Forms DataGridView Control](customize-the-appearance-of-rows-in-the-datagrid.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-156">Hücre görünümünü özelleştirmek için kendi hücre ve sütun sınıflarınızı uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-156">You can implement your own cell and column classes to customize cell appearance.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-157">Daha fazla bilgi için, bkz. [nasıl yapılır: davranış ve görünümünü genişleterek Windows Forms DataGridView Denetimindeki hücreleri ve sütunları özelleştirme](customize-cells-and-columns-in-the-datagrid-by-extending-behavior.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-157">For more information, see [How to: Customize Cells and Columns in the Windows Forms DataGridView Control by Extending Their Behavior and Appearance](customize-cells-and-columns-in-the-datagrid-by-extending-behavior.md).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f4cfa-158">Yerleşik sütun türleri tarafından sağlandıklardan farklı denetimleri barındırmak için kendi hücre ve sütun sınıflarınızı uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-158">You can implement your own cell and column classes to host controls other than the ones provided by the built-in column types.</span></span> <span data-ttu-id="f4cfa-159">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: Windows Forms DataGridView hücrelerinde denetimleri barındırma](how-to-host-controls-in-windows-forms-datagridview-cells.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-159">For more information, see [How to: Host Controls in Windows Forms DataGridView Cells](how-to-host-controls-in-windows-forms-datagridview-cells.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f4cfa-160">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-160">See also</span></span>

- <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>
- [<span data-ttu-id="f4cfa-161">DataGridView Denetimine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4cfa-161">DataGridView Control Overview</span></span>](datagridview-control-overview-windows-forms.md)
