---
title: Windows Forms DataGridView Denetiminde Verileri Görüntüleme
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data [Windows Forms], displaying in tabular format
- data grids [Windows Forms], displaying data
- displaying data [Windows Forms], data grids
- DataGridView control [Windows Forms], displaying data
ms.assetid: b170b52a-2ebd-4948-ac2f-e52d494cebb2
ms.openlocfilehash: 06df9bbcb1e8b1b53d061dbd219a25378a311072
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33529434"
---
# <a name="displaying-data-in-the-windows-forms-datagridview-control"></a>Windows Forms DataGridView Denetiminde Verileri Görüntüleme
`DataGridView` Denetimi, çeşitli dış veri kaynakları verileri görüntülemek için kullanılır. Alternatif olarak, satırları ve sütunları denetimine ekleme ve el ile veri ile doldurulacak.  
  
 Denetim bir veri kaynağına bağlama otomatik olarak veri kaynağının şemasını temel alan sütunlar oluşturabilir. Bu sütun yalnızca istediğiniz gibi görünmüyorsa gizleme, kaldırmak veya yeniden düzenleme. Veri kaynağından gelmez ek verileri görüntülemek için bağlanmamış sütunlar de ekleyebilirsiniz.  
  
 Ayrıca, (örneğin, para birimi biçimi) standart biçimlerini kullanarak verilerinizi görüntüleyebilir veya (negatif sayılar için arka plan rengi değiştirme veya dize değerlerini değiştirme gibi için gereken ancak verilerinizi sunmak için biçimlendirme görüntü özelleştirebilirsiniz karşılık gelen görüntülerle).  
  
## <a name="in-this-section"></a>Bu Bölümde  
 [Windows Forms DataGridView Denetiminde Veri Görüntüleme Modları](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-display-modes-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Denetim verilerle doldurmak için seçenekleri açıklar.  
  
 [Windows Forms DataGridView Denetiminde Veri Biçimlendirme](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Hücre görüntüleme değerleri biçimlendirme seçeneklerini açıklar.  
  
 [İzlenecek yol: Bağlantısız Bir Windows Forms DataGridView Denetimi Oluşturma](../../../../docs/framework/winforms/controls/walkthrough-creating-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)  
 El ile denetim verilerle doldurmak açıklar.  
  
 [Nasıl yapılır: Windows Forms DataGridView Denetimine Veri Bağlama](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Bağlama tarafından denetimi verileri ile doldurmak açıklanmaktadır bir `BindingSource` bir veritabanından çekilen bilgiler içerir.  
  
 [Nasıl yapılır: Veri Bağlantılı Windows Forms DataGridView Denetiminde Sütunları Otomatik Olarak Oluşturma](../../../../docs/framework/winforms/controls/autogenerate-columns-in-a-data-bound-wf-datagridview-control.md)  
 Bir bağlı veri kaynağına göre sütunları otomatik olarak oluşturmayı açıklar.  
  
 [Nasıl yapılır: Otomatik Oluşturulan Sütunları Windows Forms DataGridView Denetiminden Kaldırma](../../../../docs/framework/winforms/controls/remove-autogenerated-columns-from-a-wf-datagridview-control.md)  
 Bir bağlı veri kaynağı'ndan otomatik olarak oluşturulan sütunları silme veya gizlemek açıklar.  
  
 [Nasıl yapılır: Windows Forms DataGridView Denetiminde Sütunların Sırasını Değiştirme](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-change-the-order-of-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Bir bağlı veri kaynağı'ndan otomatik olarak oluşturulan sütunları yeniden açıklar.  
  
 [Nasıl yapılır: Veri Bağlantılı Windows Forms DataGridView Denetimine Bağlantısız Sütun Ekleme](../../../../docs/framework/winforms/controls/unbound-column-to-a-data-bound-datagridview.md)  
 Bağlı veri kaynağı ek, bağlanmamış sütunlar görüntüleyerek desteklemek üzere açıklar.  
  
 [Nasıl yapılır: Windows Forms DataGridView Denetimlerine Nesne Bağlama](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-bind-objects-to-windows-forms-datagridview-controls.md)  
 Böylece her nesne kendi satırında görüntülenen denetimi rasgele nesneler koleksiyonuna bağlamak açıklar.  
  
 [Nasıl yapılır: Windows Forms DataGridView Satırlarına Bağlı Nesnelere Erişme](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-access-objects-bound-to-windows-forms-datagridview-rows.md)  
 Belirli bir denetim satır için bağımlı bir nesne almak açıklar.  
  
 [İzlenecek yol: İki Windows Forms DataGridView Denetimi Kullanarak Ana/Ayrıntı Formu Oluşturma](../../../../docs/framework/winforms/controls/creating-a-master-detail-form-using-two-datagridviews.md)  
 İki ilgili veritabanı tablodan verilerinin nasıl görüntüleneceğini açıklar böylece birinde gösterilen değerleri `DataGridView` başka bir denetim şu anda seçilen satırın denetim bağlıdır.  
  
 [Nasıl yapılır: Windows Forms DataGridView Denetiminde Veri Biçimlendirmeyi Özelleştirme](../../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-customize-data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Nasıl yapılacağını açıklar <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellFormatting?displayProperty=nameWithType> değerlerine bağlı olarak hücrelerin görünüşünü değiştirmek için olay.  
  
## <a name="reference"></a>Başvuru  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>  
 Başvuru belgelerine sağlar <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> denetim.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A?displayProperty=nameWithType>  
 Başvuru belgelerine sağlar <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A> özelliği.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>  
 Başvuru belgelerine sağlar <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> bileşeni.  
  
## <a name="related-sections"></a>İlgili Bölümler  
 [Windows Forms DataGridView Denetiminde Veri Girişi](../../../../docs/framework/winforms/controls/data-entry-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 Yol kullanıcıları değiştirmek nasıl açıklayan konulara ekleme ve verileri denetiminde değiştirme sağlar.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca Bkz.  
 [DataGridView Denetimi](../../../../docs/framework/winforms/controls/datagridview-control-windows-forms.md)  
 [Windows Forms DataGridView Denetiminde Sütun Türleri](../../../../docs/framework/winforms/controls/column-types-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)
