---
title: Önemli dersler
description: Kapsayıcılı .NET uygulamaları için .NET mikro hizmet mimarisi | önemli dersler
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.openlocfilehash: d6e09b9856396e99c9b03d595c1896e2451724fe
ms.sourcegitcommit: ccd8c36b0d74d99291d41aceb14cf98d74dc9d2b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53152272"
---
# <a name="key-takeaways"></a><span data-ttu-id="dc3ba-103">Önemli dersler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-103">Key Takeaways</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-104">Özeti ve önemli dersler bu kılavuzu en önemli sonuçlar aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-104">As a summary and key takeaways, the following are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-105">**Kapsayıcıları kullanmanın avantajları.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-105">**Benefits of using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-106">Kapsayıcılar, üretim ortamlarında bağımlılıkları eksikliği nedeniyle dağıtım sorunları için bir çözüm olduğundan kapsayıcı tabanlı çözümler maliyet tasarrufu önemli avantajı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-106">Container-based solutions provide the important benefit of cost savings because containers are a solution to deployment problems caused by the lack of dependencies in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-107">Kapsayıcılar, DevOps ve üretim işlemleri önemli ölçüde artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-107">Containers significantly improve DevOps and production operations.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-108">**Kapsayıcıları bulunabilen olacaktır.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-108">**Containers will be ubiquitous.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-109">Docker tabanlı kapsayıcılar, kapsayıcı sektördeki en önemli Windows ve Linux eko satıcılar tarafından desteklenen, pratikte bir standart hale gelmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-109">Docker-based containers are becoming the de facto standard in the container industry, supported by the most significant vendors in the Windows and Linux ecosystems.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-110">Bu, Microsoft, Amazon AWS, Google ve IBM içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-110">This includes Microsoft, Amazon AWS, Google, and IBM.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-111">Yakın gelecekte, Docker büyük olasılıkla hem buluttaki hem de şirket içi veri merkezlerinde bulunabilen olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-111">In the near future, Docker will probably be ubiquitous in both cloud and on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-112">**Kapsayıcı dağıtım birimi olarak.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-112">**Containers as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-113">Bir Docker kapsayıcısı standart birim için herhangi bir sunucu tabanlı uygulama veya hizmet dağıtımının gelmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-113">A Docker container is becoming the standard unit of deployment for any server-based application or service.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-114">**Mikro hizmetler.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-114">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-115">Mikro hizmet mimarisi, birden çok bağımsız alt sistemlerin otonom bir hizmetler biçiminde göre dağıtılmış ve büyük veya karmaşık görev açısından kritik uygulamalar için tercih edilen yaklaşım gelmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-115">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-116">Mikro hizmet tabanlı bir mimaride, uygulama, bağımsız olarak dağıtılabileceği ve geliştirilmiş, test edilmiş, tutulan, olabilecek hizmetler koleksiyonu yerleşik olarak bulunur; Bu ilgili herhangi bir otonom veritabanı içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-116">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently; this can include any related autonomous database.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-117">**Etki alanı Odaklı Tasarım ve SOA.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-117">**Domain-driven design and SOA.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-118">Mikro hizmetler mimarisi desenleri hizmet odaklı mimari (SOA) ve etki alanı Odaklı Tasarım (DDD) türetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-118">The microservices architecture patterns derive from service-oriented architecture (SOA) and domain-driven design (DDD).</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-119">Tasarım ve gelişen iş kuralları belirli bir etki alanı şekillendirme ile ortamlar için mikro hizmet geliştirin, hesap DDD yaklaşımlar ve desenleri almak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-119">When you design and develop microservices for environments with evolving business rules shaping a particular domain, it is important to take into account DDD approaches and patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-120">**Mikro hizmetler zorlukları.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-120">**Microservices challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-121">Mikro hizmetler bağımsız olarak dağıtılmasını, sağlam alt sınırlarını ve teknoloji seviyelerine gibi çok sayıda güçlü özellik sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-121">Microservices offer many powerful capabilities, like independent deployment, strong subsystem boundaries, and technology diversity.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-122">Ancak, bunlar da yükseltmek çok parçalanmış gibi dağıtılmış uygulama geliştirme'ile ilgili yeni zorluklar ve bağımsız veri modelleri, mikro hizmetler, nihai tutarlılığa kadar giden ve gelen sonuçları işletimsel karmaşıklığın arasında dayanıklı iletişim birden fazla mikro hizmetin günlüğe kaydetme ve izleme bilgilerini toplama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-122">However, they also raise many new challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resilient communication between microservices, eventual consistency, and operational complexity that results from aggregating logging and monitoring information from multiple microservices.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-123">Bu görünüşler daha yüksek bir karmaşıklık düzeyi daha geleneksel tek parça bir uygulamayı tanıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-123">These aspects introduce a higher level of complexity than a traditional monolithic application.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-124">Sonuç olarak, yalnızca belirli senaryoları mikro hizmet tabanlı uygulamalar için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-124">As a result, only specific scenarios are suitable for microservice-based applications.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-125">Bunlar, gelişen birden çok alt sistemin büyük ve karmaşık uygulamalarla içerir; daha iyi uzun dönemli çevikliği ve Uygulama Bakımı sağlayacağından bu gibi durumlarda, daha karmaşık bir yazılım mimarisi harcanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-125">These include large and complex applications with multiple evolving subsystems; in these cases, it is worth investing in a more complex software architecture, because it will provide better long-term agility and application maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-126">**Kapsayıcılar için herhangi bir uygulama.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-126">**Containers for any application.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-127">Kapsayıcılar, mikro hizmetler için kullanışlıdır, ancak bunlar için özel değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-127">Containers are convenient for microservices, but are not exclusive for them.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-128">Kapsayıcılar, geleneksel .NET Framework tabanlı ve Windows kapsayıcıları ile modernleştirdiğini eski uygulamalar dahil olmak üzere tek parçalı uygulamalarla birlikte de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-128">Containers can also be used with monolithic applications, including legacy applications based on the traditional .NET Framework and modernized through Windows Containers.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-129">Docker, çok sayıda dağıtım üretim sorunlarını çözmek ve teknoloji geliştirme ve Test ortamlarını sağlama gibi kullanmanın avantajları, birçok farklı türde uygulamalar için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-129">The benefits of using Docker, such as solving many deployment-to-production issues and providing state of the art Dev and Test environments, apply to many different types of applications.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-130">**CLI IDE karşılaştırması.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-130">**CLI versus IDE.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-131">Microsoft araçları ile tercih ettiğiniz yaklaşımı kullanarak kapsayıcılı .NET uygulamaları geliştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-131">With Microsoft tools, you can develop containerized .NET applications using your preferred approach.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-132">Visual Studio Code ve Docker CLI'yı kullanarak bir CLI ve düzenleyici tabanlı bir ortam ile geliştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-132">You can develop with a CLI and an editor-based environment by using the Docker CLI and Visual Studio Code.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-133">Veya Visual Studio ile birlikte benzersiz özellikleri IDE odaklı bir yaklaşım için Docker, gibi çoklu kapsayıcı uygulamalarının hata ayıklamanız mümkün olan gibi kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-133">Or you can use an IDE-focused approach with Visual Studio and its unique features for Docker, such as like being able to debug multi-container applications.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-134">**Esnek bulut uygulamaları.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-134">**Resilient cloud applications.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-135">Bulut tabanlı sistemleri ve dağıtılmış sistemler genel olarak, her zaman sokması mümkündür kısmi hata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-135">In cloud-based systems and distributed systems in general, there is always the risk of partial failure.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-136">İstemcileri ve Hizmetleri ayrı işlemler (kapsayıcılar) olduğundan, hizmet istemci isteğini zamanında bir şekilde yanıt vermesi mümkün olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-136">Since clients and services are separate processes (containers), a service might not be able to respond in a timely way to a client’s request.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-137">Örneğin, bir hizmetin kapalı bakım ya da kısmi bir hata nedeniyle olabilir; Hizmet aşırı yüklenmiş olabilir ve istekleri için çok yavaş yanıt; veya, yalnızca ağ sorunları nedeniyle kısa bir süre için erişilebilir olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-137">For example, a service might be down because of a partial failure or for maintenance; the service might be overloaded and responding extremely slowly to requests; or it might simply not be accessible for a short time because of network issues.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-138">Bu nedenle, bulut tabanlı bir uygulama, hataları benimseyin gerekir ve bu hatalara yanıt vermek için bir strateji sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-138">Therefore, a cloud-based application must embrace those failures and have a strategy in place to respond to those failures.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-139">Tekrarlanan isteklerin üstel önlemek için devre kesici desenleri uygulama yük ve bu stratejiler yeniden deneme ilkelerini (iletileri yeniden göndermeyi veya istekleri yeniden deneniyor) içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-139">These strategies can include retry policies (resending messages or retrying requests) and implementing circuit-breaker patterns to avoid exponential load of repeated requests.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-140">Temel olarak, bulut tabanlı uygulamalarda dayanıklı mekanizmalarına sahip olması gerekir; özel olanları ya da olanları tabanlı düzenleyiciler veya hizmet yollarına üst düzey çerçeveleri gibi bulut altyapısı üzerinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-140">Basically, cloud-based applications must have resilient mechanisms—either custom ones, or ones based on cloud infrastructure, such as high-level frameworks from orchestrators or service buses.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-141">**Güvenlik.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-141">**Security.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-142">Modern Dünyamızı kapsayıcıları ve mikro hizmetler, yeni güvenlik açıkları kullanıma sunabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-142">Our modern world of containers and microservices can expose new vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-143">Temel uygulama güvenliği, kimlik doğrulama ve yetkilendirme dayanır; Bu uygulama için birden çok yol yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-143">Basic application security is based on authentication and authorization; multiple ways exist to implement these.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-144">Ancak, kapsayıcı güvenliği doğal olarak daha güvenli uygulamalar neden ek anahtar bileşenleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-144">However, container security includes additional key components that result in inherently safer applications.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-145">Diğer uygulamalar ve sistemler ile iletişim kurmak için güvenli bir şekilde güvenli uygulamalar oluşturmanın önemli bir öğe yaşıyor, sorun genellikle kimlik bilgileri, belirteçleri, parolalar ve diğer gizli bilgi türleri gerektirir — genellikle uygulama gizli dizilerini adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-145">A critical element of building safer apps is having a secure way of communicating with other apps and systems, something that often requires credentials, tokens, passwords, and other types of confidential information—usually referred to as application secrets.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-146">Güvenli bir çözümdür, gizli dizileri aktarım sırasında şifreleme gibi güvenlik en iyi uygulamaları izlemelisiniz; bekleme sırasında şifreleme parolaları; ve parolaları son uygulama tarafından kullanılan zaman yanlışlıkla sızmasını önleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-146">Any secure solution must follow security best practices, such as encrypting secrets while in transit; encrypting secrets at rest; and preventing secrets from unintentionally leaking when consumed by the final application.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-147">Bu gizli dizileri depolanır ve bir yere nedensiz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-147">Those secrets need to be stored and kept safe somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-148">Güvenliğin sağlanmasına yardımcı olmak için seçtiğiniz düzenleyicinin altyapısının ya da Azure Key Vault ve bunu kullanmak uygulama kodu için sağladığı yolları gibi bulut altyapısının yararlanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-148">To help with security, you can take advantage of your chosen orchestrator’s infrastructure, or of cloud infrastructure like Azure Key Vault and the ways it provides for application code to use it.</span></span>

<span data-ttu-id="dc3ba-149">**Düzenleyiciler.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-149">**Orchestrators.**</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-150">Kapsayıcı tabanlı düzenleyiciler Azure Service Fabric ve Azure Container Service (Kubernetes, Mesos DC/OS ve Docker Swarm) ile sağlanan olanlar gibi herhangi bir çok kapsayıcılı ve mikro hizmet tabanlı herhangi bir üretime hazır uygulama için vazgeçilmez Sabit evrimi önemli karmaşıklığı ve ölçeklenebilirliği gereksinimlerine sahip uygulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-150">Container-based orchestrators like the ones provided in Azure Container Service (Kubernetes, Mesos DC/OS, and Docker Swarm) and Azure Service Fabric are indispensable for any production-ready microservice-based application and for any multi-container application with significant complexity, scalability needs, and constant evolution.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-151">Bu kılavuz, düzenleyiciler ve mikro hizmet ve kapsayıcı tabanlı çözümler içindeki rollerine sundu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-151">This guide has introduced orchestrators and their role in microservice-based and container-based solutions.</span></span> <span data-ttu-id="dc3ba-152">Uygulamanızın gereksinimlerine göre doğru karmaşık kapsayıcılı uygulamaları taşıyorsanız, Düzenleyicileri hakkında daha fazla bilgi için ek kaynaklar dışarı aramak faydalı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-152">If your application needs are moving you toward complex containerized apps, you will find it useful to seek out additional resources for learning more about orchestrators</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="dc3ba-153">Önceki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dc3ba-153">Previous</span></span>](secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)