---
title: .NET Compiler Platform SDK’sı (Roslyn API’leri)
description: .NET kodunu anlamak, hataları belirlemek ve bu hataları onarmak için .NET Compiler Platform SDK 'sını (Roslyn API 'Leri olarak da bilinir) kullanmayı öğrenin.
ms.date: 10/10/2017
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: cd81551234a1bc955323e392f473cd01180f6dc5
ms.sourcegitcommit: 8299abfbd5c49b596d61f1e4d09bc6b8ba055b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/27/2021
ms.locfileid: "98899249"
---
# <a name="the-net-compiler-platform-sdk"></a><span data-ttu-id="52c58-103">.NET Compiler Platform SDK 'Sı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-103">The .NET Compiler Platform SDK</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-104">Derleyiciler, bu kodun söz dizimini ve semantiğini doğrulayan, uygulama kodunun ayrıntılı bir modelini oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-104">Compilers build a detailed model of application code as they validate the syntax and semantics of that code.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-105">Bu model, kaynak koddan yürütülebilir çıktıyı oluşturmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-105">They use this model to build the executable output from the source code.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-106">.NET Compiler Platform SDK bu modele erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-106">The .NET Compiler Platform SDK provides access to this model.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-107">Giderek, üretkenliğinizi artırmak için IntelliSense, yeniden düzenleme, akıllı yeniden adlandırma, "tüm başvuruları bul" ve "tanıma git" gibi tümleşik geliştirme ortamı (IDE) özelliklerine güveniyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-107">Increasingly, we rely on integrated development environment (IDE) features such as IntelliSense, refactoring, intelligent rename, "Find all references," and "Go to definition" to increase our productivity.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-108">Kod kaliteimizi ve uygulama oluşturmaya yardımcı olmak için kod oluşturucularımızı geliştirmek üzere kod analizi araçlarına güveniyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-108">We rely on code analysis tools to improve our code quality, and code generators to aid in application construction.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-109">Bu araçların daha akıllı bir şekilde yararlandıkları için, uygulama kodunu işlemek üzere yalnızca derleyicilerin oluşturdukları modele daha fazla ve daha fazlasına erişmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-109">As these tools get smarter, they need access to more and more of the model that only compilers create as they process application code.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-110">Roslyn API 'Lerinin temel görevi budur: donuk kutuları açma ve araçların ve son kullanıcıların, en fazla bilgi derleyicileri, kodumuza sahip olduğu konusunda paylaşmasına izin verme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-110">This is the core mission of the Roslyn APIs: opening up the opaque boxes and allowing tools and end users to share in the wealth of information compilers have about our code.</span></span>
<span data-ttu-id="52c58-111">Roslyn aracılığıyla, opak kaynak kodu ve nesne kodu genişletme çeviricileri olması yerine, derleyiciler şu şekilde olur: Araçlar ve uygulamalarınızda kod ile ilgili görevler için kullanabileceğiniz API 'Ler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-111">Instead of being opaque source-code-in and object-code-out translators, through Roslyn, compilers become platforms: APIs that you can use for code-related tasks in your tools and applications.</span></span>

## <a name="net-compiler-platform-sdk-concepts"></a><span data-ttu-id="52c58-112">.NET Compiler Platform SDK kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-112">.NET Compiler Platform SDK concepts</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-113">.NET Compiler Platform SDK, kod odaklı araçları ve uygulamaları oluşturmak için engel önemli ölçüde düşürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-113">The .NET Compiler Platform SDK dramatically lowers the barrier to entry for creating code focused tools and applications.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-114">Meta programlama, kod oluşturma ve dönüştürme, C# ve Visual Basic dillerinin etkileşimli kullanımı ve etki alanına özgü dillerde C# ve Visual Basic ekleme gibi alanlarda yenilik için birçok fırsat oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-114">It creates many opportunities for innovation in areas such as meta-programming, code generation and transformation, interactive use of the C# and Visual Basic languages, and embedding of C# and Visual Basic in domain-specific languages.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-115">.NET Compiler Platform SDK, kodlama hatalarını bulmak ve düzeltmek için ***çözümleyiciler** _ ve _*_kod düzeltmeleri_\*_ oluşturmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-115">The .NET Compiler Platform SDK enables you to build ***analyzers** _ and _*_code fixes_\*_ that find and correct coding mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-116">Çözümleyiciler, düzeltilmesi gereken uygulamaları algılamak için söz dizimini (kod yapısı) ve semantiğini _*_anlalar_*_ .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-116">_*_Analyzers_*_ understand the syntax (structure of code) and semantics to detect practices that should be corrected.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-117">_*_Kod düzeltmeleri_*_ , çözümleyiciler veya derleyici tanılamaları tarafından bulunan kodlama hatalarının adreslenmesi için bir veya daha fazla önerilen düzeltme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-117">_*_Code fixes_*_ provide one or more suggested fixes for addressing coding mistakes found by analyzers or compiler diagnostics.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-118">Genellikle, bir çözümleyici ve ilişkili kod düzeltmeleri tek bir projede birlikte paketlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-118">Typically, an analyzer and the associated code fixes are packaged together in a single project.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-119">Çözümleyiciler ve kod düzeltmeleri kodu anlamak için statik analizler kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-119">Analyzers and code fixes use static analysis to understand code.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-120">Kodu çalıştırmaz veya diğer test avantajları sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-120">They do not run the code or provide other testing benefits.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-121">Ancak, genellikle hatalara, sürdürülebilir koda veya Standart Kılavuz ihlaline yol açabilecek uygulamalar ortaya çıkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-121">They can, however, point out practices that often lead to bugs, unmaintainable code, or standard guideline violation.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-122">.NET Compiler Platform SDK, çözümleyiciler ve kod düzeltmelerine ek olarak _*_kod yeniden düzenlemeler_*_ oluşturmanıza de olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-122">In addition to analyzers and code fixes, The .NET Compiler Platform SDK also enables you to build _*_code refactorings_*_.</span></span>
<span data-ttu-id="52c58-123">Ayrıca, C# veya Visual Basic kod temeli incelemenizi ve anlamanıza olanak tanıyan tek bir API kümesi de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-123">It also provides a single set of APIs that enable you to examine and understand a C# or Visual Basic codebase.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-124">Bu tek kod temelini kullanabilmeniz için, .NET Compiler Platform SDK 'Sı tarafından sunulan sözdizimsel ve anlam Analizi API 'Lerinden yararlanarak çözümleyiciler ve kod düzeltmeleri daha kolay bir şekilde yazabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-124">Because you can use this single codebase, you can write analyzers and code fixes more easily by leveraging the syntactic and semantic analysis APIs provided by the .NET Compiler Platform SDK.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-125">Derleyicinin yaptığı çözümlemenin çoğaltılmasının büyük bir görevinden serbest bırakılmış olduğunda, projeniz veya kitaplığınız için ortak kodlama hatalarını bulma ve düzeltme hakkında daha odaklanmış bir göreve odaklanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-125">Freed from the large task of replicating the analysis done by the compiler, you can concentrate on the more focused task of finding and fixing common coding errors for your project or library.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-126">Daha küçük bir avantaj, çözümleyicilerin ve kod düzeltmalarınızın daha küçük olması ve Visual Studio 'da yüklendiğinde bir projedeki kodu anlamak için kendi kod tabanınızı yazdığınızda çok daha az bellek kullanmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-126">A smaller benefit is that your analyzers and code fixes are smaller and use much less memory when loaded in Visual Studio than they would if you wrote your own codebase to understand the code in a project.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-127">Derleyici ve Visual Studio tarafından kullanılan sınıflardan yararlanarak kendi statik analiz araçlarınızı oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-127">By leveraging the same classes used by the compiler and Visual Studio, you can create your own static analysis tools.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-128">Bu, takımınızın, IDE performansını fark etmeden bir etkisi olmadan çözümleyiciler ve kod düzeltmeleri kullanabileceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-128">This means your team can use analyzers and code fixes without a noticeable impact on the IDE's performance.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-129">Çözümleyiciler ve kod düzeltmeleri yazmak için üç ana senaryo vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-129">There are three main scenarios for writing analyzers and code fixes:</span></span>

1. [<span data-ttu-id="52c58-130">_Enforce takım kodlama standartları \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-130">_Enforce team coding standards\*</span></span>](#enforce-team-coding-standards)
1. [<span data-ttu-id="52c58-131">*Kitaplık paketleriyle rehberlik sağlama*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-131">*Provide guidance with library packages*</span></span>](#provide-guidance-with-library-packages)
1. [<span data-ttu-id="52c58-132">*Genel rehberlik sağlama*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-132">*Provide general guidance*</span></span>](#provide-general-guidance)

## <a name="enforce-team-coding-standards"></a><span data-ttu-id="52c58-133">Takım kodlama standartlarını zorla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-133">Enforce team coding standards</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-134">Birçok ekibin, diğer ekip üyeleriyle kod İncelemeleri aracılığıyla zorlanan kodlama standartları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-134">Many teams have coding standards that are enforced through code reviews with other team members.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-135">Çözümleyiciler ve kod düzeltmeleri, bu işlemi çok daha verimli hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-135">Analyzers and code fixes can make this process much more efficient.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-136">Bir geliştirici ekipte diğerleriyle birlikte çalışmalarını paylaşıyorsa, kod İncelemeleri meydana gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-136">Code reviews happen when a developer shares their work with others on the team.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-137">Geliştirici, herhangi bir yorum almadan önce yeni bir özelliği tamamlamaya yönelik tüm zamanı yatıracaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-137">The developer will have invested all the time needed to complete a new feature before getting any comments.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-138">Geliştiriciler, takımın uygulamalarıyla eşleşmeyen alışkanlıkları zorlarken bu işlem tarafından değişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-138">Weeks may go by while the developer reinforces habits that don't match the team's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-139">Çözümleyiciler geliştirici kodu yazanlar olarak çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-139">Analyzers run as a developer writes code.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-140">Geliştirici, Kılavuzu hemen takip eden anında geri bildirim alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-140">The developer gets immediate feedback that encourages following the guidance immediately.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-141">Geliştirici, prototip yazmaya başladığı anda uyumlu kod yazmak için alışkanlıkları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-141">The developer builds habits to write compliant code as soon as they begin prototyping.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-142">Özellik insanlar tarafından incelenmek üzere hazırlandığında, tüm standart rehberlik zorlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-142">When the feature is ready for humans to review, all the standard guidance has been enforced.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-143">Takımlar, takım kodlama uygulamalarını ihlal eden en yaygın uygulamaları bulmak için çözümleyiciler ve kod düzeltmeleri oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-143">Teams can build analyzers and code fixes that look for the most common practices that violate team coding practices.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-144">Bu, standartları zorlamak için her geliştiricinin makinesine yüklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-144">These can be installed on each developer's machine to enforce the standards.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="52c58-145">Kendi çözümleyicinizi oluşturmadan önce yerleşik olanlara göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-145">Before building your own analyzer, check out the built-in ones.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-146">Daha fazla bilgi için bkz. [kod stili kuralları](../../fundamentals/code-analysis/overview.md#code-style-analysis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-146">For more information, see [Code-style rules](../../fundamentals/code-analysis/overview.md#code-style-analysis).</span></span>

## <a name="provide-guidance-with-library-packages"></a><span data-ttu-id="52c58-147">Kitaplık paketleriyle rehberlik sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-147">Provide guidance with library packages</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-148">NuGet üzerinde .NET geliştiricileri için kullanılabilen çok sayıda kitaplık vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-148">There is a wealth of libraries available for .NET developers on NuGet.</span></span>
<span data-ttu-id="52c58-149">Bunlardan bazıları, üçüncü taraf şirketlerden bazıları ve Topluluk üyelerinden ve gönüllü teers 'tan bazıları tarafından Microsoft 'tan geliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-149">Some of these come from Microsoft, some from third-party companies, and others from community members and volunteers.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-150">Bu kitaplıklar, geliştiricilerin bu kitaplıklarla başarılı olabilmesi için daha fazla benimseme ve daha fazla inceleme alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-150">These libraries get more adoption and higher reviews when developers can succeed with those libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-151">Belge sağlamaya ek olarak, kitaplığınızın ortak yanlış kullanımlarını bulup düzelten çözümleyiciler ve kod düzeltmeleri sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-151">In addition to providing documentation, you can provide analyzers and code fixes that find and correct common mis-uses of your library.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-152">Bu anında düzeltmeler, geliştiricilerin daha hızlı başarılı olmasını sağlayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-152">These immediate corrections will help developers succeed more quickly.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-153">NuGet 'de çözümleyicilerin ve kod düzeltmelerinin kitaplığınızı paketleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-153">You can package analyzers and code fixes with your library on NuGet.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-154">Bu senaryoda, NuGet paketinizi yükleyen her geliştirici Çözümleyicisi paketini de yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-154">In that scenario, every developer who installs your NuGet package will also install the analyzer package.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-155">Kitaplığınızı kullanan tüm geliştiriciler, hatalar ve önerilen düzeltmeler hakkında anında geri bildirim biçiminde takımınızdan hemen kılavuzluk eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-155">All developers using your library will immediately get guidance from your team in the form of immediate feedback on mistakes and suggested corrections.</span></span>

## <a name="provide-general-guidance"></a><span data-ttu-id="52c58-156">Genel rehberlik sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-156">Provide general guidance</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-157">.NET geliştirici topluluğu, deneyim, iyi çalışan desenler ve en iyi kaçınılmış desenler ile keşfedilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-157">The .NET developer community has discovered, through experience, patterns that work well and patterns that are best avoided.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-158">Birçok topluluk üyesi, bu önerilen desenleri zorlayan çözümleyiciler oluşturmuş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-158">Several community members have created analyzers that enforce those recommended patterns.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-159">Daha fazla bilgi edindiğimiz gibi, yeni fikirler için her zaman yer vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-159">As we learn more, there is always room for new ideas.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-160">Bu çözümleyiciler [Visual Studio Market](https://marketplace.visualstudio.com/vs) yüklenebilir ve Visual Studio kullanılarak geliştiriciler tarafından indirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-160">These analyzers can be uploaded to the [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/vs) and downloaded by developers using Visual Studio.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-161">Yeni dile ve platforma yönelik olarak kabul edilen uygulamalar, .NET yolculuğunda daha önce kabul edilebilir ve daha önce üretken hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-161">Newcomers to the language and the platform learn accepted practices quickly and become productive earlier in their .NET journey.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-162">Bunlar daha yaygın olarak kullanıldığından, topluluk bu uygulamaları benimsemiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-162">As these become more widely used, the community adopts these practices.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="52c58-163">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-163">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-164">.NET Compiler Platform SDK, kod oluşturma, çözümleme ve yeniden düzenleme için en son dil nesne modellerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-164">The .NET Compiler Platform SDK includes the latest language object models for code generation, analysis, and refactoring.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-165">Bu bölüm .NET Compiler Platform SDK 'ya kavramsal bir genel bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-165">This section provides a conceptual overview of the .NET Compiler Platform SDK.</span></span> <span data-ttu-id="52c58-166">Hızlı başlangıçlar, örnekler ve öğreticiler bölümlerinde daha fazla ayrıntı bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-166">Further details can be found in the quickstarts, samples, and tutorials sections.</span></span>

<span data-ttu-id="52c58-167">Bu beş konuda .NET Compiler Platform SDK 'daki kavramlar hakkında daha fazla bilgi edinebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-167">You can learn more about the concepts in the .NET Compiler Platform SDK in these five topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="52c58-168">Söz dizimi görselleştiricisi ile kod bulma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-168">Explore code with the syntax visualizer</span></span>](syntax-visualizer.md)
- [<span data-ttu-id="52c58-169">Derleyici API modelini anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-169">Understand the compiler API model</span></span>](compiler-api-model.md)
- [<span data-ttu-id="52c58-170">Söz dizimi ile çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-170">Work with syntax</span></span>](work-with-syntax.md)
- [<span data-ttu-id="52c58-171">Semantik ile çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-171">Work with semantics</span></span>](work-with-semantics.md)
- [<span data-ttu-id="52c58-172">Bir çalışma alanı ile çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-172">Work with a workspace</span></span>](work-with-workspace.md)

<span data-ttu-id="52c58-173">Başlamak için **.net Compiler Platform SDK 'sını** yüklemeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="52c58-173">To get started, you'll need to install the **.NET Compiler Platform SDK**:</span></span>

[!INCLUDE[interactive-note](~/includes/roslyn-installation.md)]

<!--

Turn this on as more of the conceptual content is in place:
- Try the [Quickstarts](quickstart/index.md) to create your first tutorial.
- Experiment with one of the [Tutorials](tutorials/index.md).
- Explore the [Samples](samples/index.md) to see some simple analyzers.
- Read the [Concepts](concepts/index.md) to understand the ideas behind analyzers and code fixes.

-->
