---
title: .NET Compiler Platform SDK anlam modeliyle çalışma
description: Bu genel bakışta, kodunuzun anlam modelini anlamak ve işlemek için kullandığınız tür hakkında bilgi sağlanır.
ms.date: 10/15/2017
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: c594447bb553f488d60fe83900e2f141608b570f
ms.sourcegitcommit: 6f28b709592503d27077b16fff2e2eacca569992
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70105662"
---
# <a name="work-with-semantics"></a><span data-ttu-id="d21ba-103">Semantik ile çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-103">Work with semantics</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-104">[Sözdizimi ağaçları](work-with-syntax.md) , kaynak kodunun sözlü ve sözdizimsel yapısını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-104">[Syntax trees](work-with-syntax.md) represent the lexical and syntactic structure of source code.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-105">Bu bilgilerin tek başına, kaynaktaki tüm bildirimleri ve mantığı tanımlamak için yeterli olmasına rağmen, ne başvurulduğunu belirlemek için yeterli bilgi yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-105">Although this information alone is enough to describe all the declarations and logic in the source, it is not enough information to identify what is being referenced.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-106">Bir ad şunları temsil edebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-106">A name may represent:</span></span>

- <span data-ttu-id="d21ba-107">bir tür</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-107">a type</span></span>
- <span data-ttu-id="d21ba-108">bir alan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-108">a field</span></span>
- <span data-ttu-id="d21ba-109">bir yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-109">a method</span></span>
- <span data-ttu-id="d21ba-110">Yerel bir değişken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-110">a local variable</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-111">Bunların her biri benzersiz bir şekilde farklı olsa da, hangi tanımlayıcının gerçekten başvurduğu, genellikle dil kurallarının derinlemesine bir şekilde anlaşılmasına ihtiyaç duyar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-111">Although each of these is uniquely different, determining which one an identifier actually refers to often requires a deep understanding of the language rules.</span></span> 

<span data-ttu-id="d21ba-112">Kaynak kodunda temsil edilen program öğeleri vardır ve programlar, derleme dosyalarında paketlenmiş daha önceden derlenen kitaplıklara de başvurabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-112">There are program elements represented in source code, and programs can also refer to previously compiled libraries, packaged in assembly files.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-113">Kaynak kodu olmasa da hiçbir sözdizimi düğümü veya ağacı derlemeler için kullanılabilir olmadığından, programlar bunların içindeki öğelere başvurabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-113">Although no source code, and therefore no syntax nodes or trees, are available for assemblies, programs can still refer to elements inside them.</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-114">Bu görevler için **anlam modeli**gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-114">For those tasks, you need the **Semantic model**.</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-115">Kaynak kodun sözdizimsel modelinin yanı sıra, bir anlam modeli, dil kurallarını kapsüller, bu da, başvurulan doğru program öğesiyle tanımlayıcılarla doğru bir şekilde eşleşmenin kolay bir yolunu sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-115">In addition to a syntactic model of the source code, a semantic model encapsulates the language rules, giving you an easy way to correctly match identifiers with the correct program element being referenced.</span></span>

## <a name="compilation"></a><span data-ttu-id="d21ba-116">Derleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-116">Compilation</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-117">Derleme, tüm derleme başvurularını, derleyici seçeneklerini ve kaynak dosyaları C# içeren bir veya Visual Basic programı derlemek için gereken her şeyin bir gösterimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-117">A compilation is a representation of everything needed to compile a C# or Visual Basic program, which includes all the assembly references, compiler options, and source files.</span></span> 

<span data-ttu-id="d21ba-118">Tüm bu bilgiler tek bir yerde olduğundan, kaynak kodda bulunan öğeler daha ayrıntılı olarak açıklanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-118">Because all this information is in one place, the elements contained in the source code can be described in more detail.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-119">Derleme, belirtilen her tür, üye veya değişkeni bir sembol olarak temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-119">The compilation represents each declared type, member, or variable as a symbol.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-120">Derleme, kaynak kodda belirtilen veya bir derlemeden meta veriler olarak içeri aktarılan sembolleri bulmanıza ve ilişkilendirmede yardımcı olan çeşitli yöntemler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-120">The compilation contains a variety of methods that help you find and relate the symbols that have either been declared in the source code or imported as metadata from an assembly.</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-121">Sözdizimi ağaçlarına benzer şekilde derlemeler sabittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-121">Similar to syntax trees, compilations are immutable.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-122">Bir derleme oluşturduktan sonra, sizin tarafınızdan veya sizinle paylaştığınız başka bir kişi tarafından değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-122">After you create a compilation, it cannot be changed by you or anyone else you might be sharing it with.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-123">Bununla birlikte, mevcut bir derlemeden yeni bir derleme oluşturabilir ve bunu yaptığınız gibi bir değişiklik belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-123">However, you can create a new compilation from an existing compilation, specifying a change as you do so.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-124">Örneğin, var olan bir derleme için her şekilde aynı olan bir derleme oluşturabilirsiniz, ancak ek bir kaynak dosya veya derleme başvurusu içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-124">For example, you might create a compilation that is the same in every way as an existing compilation, except it may include an additional source file or assembly reference.</span></span>

## <a name="symbols"></a><span data-ttu-id="d21ba-125">Simgeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-125">Symbols</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-126">Bir sembol, kaynak kodu tarafından tanımlanan veya bir derlemeden meta veri olarak içeri aktarılan ayrı bir öğeyi temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-126">A symbol represents a distinct element declared by the source code or imported from an assembly as metadata.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-127">Her ad alanı, tür, yöntem, özellik, alan, olay, parametre veya yerel değişken bir sembol ile temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-127">Every namespace, type, method, property, field, event, parameter, or local variable is represented by a symbol.</span></span> 

<span data-ttu-id="d21ba-128"><xref:Microsoft.CodeAnalysis.Compilation> Türdeki çeşitli yöntemler ve özellikler, sembolleri bulmanıza yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-128">A variety of methods and properties on the <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Compilation> type help you find symbols.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-129">Örneğin, tanımlanmış bir tür için ortak meta veri adıyla bir simge bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-129">For example, you can find a symbol for a declared type by its common metadata name.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-130">Tüm sembol tablosuna, genel ad alanı tarafından kök olarak belirtilen bir sembol ağacı olarak da erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-130">You can also access the entire symbol table as a tree of symbols rooted by the global namespace.</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-131">Semboller ayrıca, derleyicinin diğer başvurulan semboller gibi kaynak veya meta verilerden belirlediği ek bilgileri de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-131">Symbols also contain additional information that the compiler determines from the source or metadata, such as other referenced symbols.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-132">Her bir sembol türü, ' den <xref:Microsoft.CodeAnalysis.ISymbol>türetilen ayrı bir arabirim tarafından temsil edilir ve derleyicinin topladığı bilgileri ayrıntılarıyla açıklayan kendi yöntemleri ve özellikleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-132">Each kind of symbol is represented by a separate interface derived from <xref:Microsoft.CodeAnalysis.ISymbol>, each with its own methods and properties detailing the information the compiler has gathered.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-133">Bu özelliklerin birçoğu, diğer simgelere doğrudan başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-133">Many of these properties directly reference other symbols.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-134">Örneğin, <xref:Microsoft.CodeAnalysis.IMethodSymbol.ReturnType?displayProperty=nameWithType> özelliği, yöntem bildiriminin başvurduğu gerçek tür sembolünü söyler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-134">For example, the <xref:Microsoft.CodeAnalysis.IMethodSymbol.ReturnType?displayProperty=nameWithType> property tells you the actual type symbol that the method declaration references.</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-135">Semboller, kaynak kodu ve meta veriler arasında ad alanları, türler ve üyelerin ortak bir gösterimini sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-135">Symbols present a common representation of namespaces, types, and members, between source code and metadata.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-136">Örneğin, kaynak kodda belirtilen bir yöntem ve meta verilerden içeri aktarılan bir yöntem, aynı özelliklerle bir <xref:Microsoft.CodeAnalysis.IMethodSymbol> ile temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-136">For example, a method that was declared in source code and a method that was imported from metadata are both represented by an <xref:Microsoft.CodeAnalysis.IMethodSymbol> with the same properties.</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-137">Semboller, <xref:System.Reflection> API tarafından temsil edildiği gibi CLR türü sistemine benzerdir, ancak yalnızca daha fazla türden daha fazla modelleyerek daha hızlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-137">Symbols are similar in concept to the CLR type system as represented by the <xref:System.Reflection> API, yet they are richer in that they model more than just types.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-138">Ad alanları, yerel değişkenler ve Etiketler tüm sembollerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-138">Namespaces, local variables, and labels are all symbols.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-139">Ayrıca, semboller CLR kavramlarını değil, dil kavramlarının bir gösterimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-139">In addition, symbols are a representation of language concepts, not CLR concepts.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-140">Çok sayıda çakışma vardır ancak birçok anlamlı ayrımda vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-140">There is a lot of overlap, but there are many meaningful distinctions as well.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-141">Örneğin, C# veya Visual Basic bir yineleyici yöntemi tek bir sembolüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-141">For instance, an iterator method in C# or Visual Basic is a single symbol.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-142">Ancak, yineleyici yöntemi CLR meta verilerine çevrildiğinde, bir tür ve birden çok yöntem olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-142">However, when the iterator method is translated to CLR metadata, it is a type and multiple methods.</span></span>

## <a name="semantic-model"></a><span data-ttu-id="d21ba-143">Anlam modeli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-143">Semantic model</span></span>

<span data-ttu-id="d21ba-144">Anlam modeli, tek bir kaynak dosya için tüm anlam bilgilerini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-144">A semantic model represents all the semantic information for a single source file.</span></span> <span data-ttu-id="d21ba-145">Aşağıdakileri öğrenmek için kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-145">You can use it to discover the following:</span></span> 

- <span data-ttu-id="d21ba-146">Kaynakta belirli bir konumda başvurulan semboller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-146">The symbols referenced at a specific location in source.</span></span>
- <span data-ttu-id="d21ba-147">Herhangi bir ifadenin sonuç türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-147">The resultant type of any expression.</span></span>
- <span data-ttu-id="d21ba-148">Hata ve uyarı olan tüm Tanılamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-148">All diagnostics, which are errors and warnings.</span></span>
- <span data-ttu-id="d21ba-149">Değişkenlerin kaynak bölgeler içinde ve dışında nasıl akar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-149">How variables flow in and out of regions of source.</span></span>
- <span data-ttu-id="d21ba-150">Daha belirgin soruların yanıtları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d21ba-150">The answers to more speculative questions.</span></span>
