---
title: Asıl ve Kimlik Nesneleri
description: .NET 'teki kullanıcıları temsil eden Identity Objects hakkında bilgi edinin. Ayrıca, bir rolün & bir kimlik nesnesini kapsülleyen Principal nesneleri hakkında bilgi edinin.
ms.date: 07/15/2020
ms.technology: dotnet-standard
helpviewer_keywords:
- WindowsIdentity objects
- GenericIdentity objects
- GenericPrincipal objects
- identity objects, about identity objects
- security [.NET], identity objects
- principal objects, about principal objects
- security [.NET], principals
- WindowsPrincipal objects
ms.assetid: aa5930ad-f3d7-40aa-b6f6-c6edcd5c64f7
ms.openlocfilehash: 79caeed6ed64a07238e398af1e12f51640b88b62
ms.sourcegitcommit: b7a8b09828bab4e90f66af8d495ecd7024c45042
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/04/2020
ms.locfileid: "87555260"
---
# <a name="principal-and-identity-objects"></a><span data-ttu-id="5714c-104">Asıl ve Kimlik Nesneleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-104">Principal and Identity Objects</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5714c-105">Bu makale Windows için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-105">This article applies to Windows.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="5714c-106">ASP.NET Core hakkında bilgi için bkz. [ASP.NET Core Security](/aspnet/core/security/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-106">For information about ASP.NET Core, see [ASP.NET Core Security](/aspnet/core/security/).</span></span>

<span data-ttu-id="5714c-107">Yönetilen kod, bir <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> nesneye yönelik bir başvuru içeren bir nesne aracılığıyla bir Sorumlunun kimliğini veya rolünü bulabilir <xref:System.Security.Principal.IIdentity> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-107">Managed code can discover the identity or the role of a principal through a <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> object, which contains a reference to an <xref:System.Security.Principal.IIdentity> object.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-108">Kimlik ve asıl nesneleri kullanıcı ve grup hesapları gibi tanıdık kavramlarla karşılaştırmak faydalı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-108">It might be helpful to compare identity and principal objects to familiar concepts like user and group accounts.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-109">Çoğu ağ ortamında, Kullanıcı hesapları kişileri veya programları temsil ederken grup hesapları bazı kullanıcı kategorilerini ve sahip oldukları hakları temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-109">In most network environments, user accounts represent people or programs, while group accounts represent certain categories of users and the rights they possess.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-110">Benzer şekilde, .NET Identity nesneleri kullanıcıları temsil ederken roller de üyelikleri ve güvenlik bağlamlarını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-110">Similarly, .NET identity objects represent users, while roles represent memberships and security contexts.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-111">.NET ' te, Principal nesnesi hem bir kimlik nesnesini hem de bir rolü kapsar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-111">In .NET, the principal object encapsulates both an identity object and a role.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-112">.NET uygulamaları, kimlik veya daha yaygın olarak rolün üyeliği temelinde sorumlu için haklar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-112">.NET applications grant rights to the principal based on its identity or, more commonly, its role membership.</span></span>  
  
## <a name="identity-objects"></a><span data-ttu-id="5714c-113">Kimlik nesneleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-113">Identity Objects</span></span>

<span data-ttu-id="5714c-114">Identity nesnesi doğrulanan kullanıcı veya varlıkla ilgili bilgileri kapsüller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-114">The identity object encapsulates information about the user or entity being validated.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-115">En temel seviyesindeki kimlik nesnelerinde bir ad ve kimlik doğrulama türü bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-115">At their most basic level, identity objects contain a name and an authentication type.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-116">Ad, bir kullanıcının adı ya da bir Windows hesabının adı olabilir, ancak kimlik doğrulama türü Kerberos V5 gibi desteklenen bir oturum açma Protokolü veya özel bir değer olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-116">The name can either be a user's name or the name of a Windows account, while the authentication type can be either a supported logon protocol, such as Kerberos V5, or a custom value.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-117">.NET, <xref:System.Security.Principal.GenericIdentity> <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> Uygulamanızın Windows kimlik doğrulamasına dayanmasını istediğinizde kullanılabilecek, çoğu özel oturum açma senaryosu ve daha özelleştirilmiş bir nesne için kullanılabilecek bir nesne tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-117">.NET defines a <xref:System.Security.Principal.GenericIdentity> object that can be used for most custom logon scenarios and a more specialized <xref:System.Security.Principal.WindowsIdentity> object that can be used when you want your application to rely on Windows authentication.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-118">Ayrıca, Özel Kullanıcı bilgilerini kapsülleyen kendi kimlik sınıfınızı tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-118">Additionally, you can define your own identity class that encapsulates custom user information.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="5714c-119"><xref:System.Security.Principal.IIdentity>Arabirim, Kerberos V5 veya NTLM gibi bir ad ve kimlik doğrulama türüne erişim için özellikleri tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-119">The <xref:System.Security.Principal.IIdentity> interface defines properties for accessing a name and an authentication type, such as Kerberos V5 or NTLM.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-120">Tüm **kimlik** sınıfları **IIdentity** arabirimini uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-120">All **Identity** classes implement the **IIdentity** interface.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-121">Bir iş parçacığının çalıştırıldığı bir **kimlik** nesnesi ve Windows NT işlem belirteci arasında gerekli bir ilişki yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-121">There is no required relationship between an **Identity** object and the Windows NT process token under which a thread is currently executing.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-122">Ancak, **kimlik** nesnesi bir **WindowsIdentity** Nesnecidir, kimliğin bir Windows NT güvenlik belirtecini temsil ettiği varsayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-122">However, if the **Identity** object is a **WindowsIdentity** object, the identity is assumed to represent a Windows NT security token.</span></span>  
  
## <a name="principal-objects"></a><span data-ttu-id="5714c-123">Principal nesneleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-123">Principal Objects</span></span>

<span data-ttu-id="5714c-124">Principal nesnesi, kodun çalıştığı güvenlik bağlamını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-124">The principal object represents the security context under which code is running.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-125">Rol tabanlı güvenlik uygulayan uygulamalar, bir asıl nesneyle ilişkili role dayalı olarak haklar verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-125">Applications that implement role-based security grant rights based on the role associated with a principal object.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-126">Kimlik nesnelerine benzer şekilde, .NET de bir <xref:System.Security.Principal.GenericPrincipal> nesne ve <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal> nesne sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-126">Similar to identity objects, .NET provides a <xref:System.Security.Principal.GenericPrincipal> object and a <xref:System.Security.Principal.WindowsPrincipal> object.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-127">Ayrıca, kendi özel asıl sınıflarınızı tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-127">You can also define your own custom principal classes.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="5714c-128"><xref:System.Security.Principal.IPrincipal>Arabirim, ilişkili bir **kimlik** nesnesine erişmek için bir özellik ve **asıl** nesne tarafından tanımlanan kullanıcının belirli bir rolün üyesi olup olmadığını belirlemek için bir yöntem tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-128">The <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> interface defines a property for accessing an associated **Identity** object as well as a method for determining whether the user identified by the **Principal** object is a member of a given role.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-129">Tüm **asıl** sınıflar, gereken ek özellikleri ve yöntemleri de, **IPrincipal** arabirimini ve uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-129">All **Principal** classes implement the **IPrincipal** interface as well as any additional properties and methods that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-130">Örneğin, ortak dil çalışma zamanı, Windows NT veya Windows 2000 Grup üyeliğini rollere eşlemek için ek işlevsellik uygulayan **WindowsPrincipal** sınıfını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-130">For example, the common language runtime provides the **WindowsPrincipal** class, which implements additional functionality for mapping Windows NT or Windows 2000 group membership to roles.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="5714c-131">Bir **Principal** nesnesi, <xref:System.Runtime.Remoting.Messaging.CallContext> bir uygulama etki alanı () içindeki bir çağrı bağlamı () nesnesine bağlanır <xref:System.AppDomain> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-131">A **Principal** object is bound to a call context (<xref:System.Runtime.Remoting.Messaging.CallContext>) object within an application domain (<xref:System.AppDomain>).</span></span> <span data-ttu-id="5714c-132">Her yeni **AppDomain**ile her zaman bir varsayılan çağrı bağlamı oluşturulur, bu nedenle **asıl** nesneyi kabul etmek için her zaman bir çağrı bağlamı bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-132">A default call context is always created with each new **AppDomain**, so there is always a call context available to accept the **Principal** object.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-133">Yeni bir iş parçacığı oluşturulduğunda iş parçacığı için bir **CallContext** nesnesi de oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-133">When a new thread is created, a **CallContext** object is also created for the thread.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-134">**Asıl** nesne başvurusu, oluşturma iş parçacığından yeni Iş parçacığının **CallContext**'e otomatik olarak kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-134">The **Principal** object reference is automatically copied from the creating thread to the new thread's **CallContext**.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-135">Çalışma zamanı hangi **asıl** nesnenin iş parçacığı oluşturucusuna ait olduğunu Belirleyeleyemiyorsa, **asıl** ve **kimlik** nesnesi oluşturma için varsayılan ilkeyi izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-135">If the runtime cannot determine which **Principal** object belongs to the creator of the thread, it follows the default policy for **Principal** and **Identity** object creation.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="5714c-136">Yapılandırılabilir bir uygulama etki alanına özgü ilke, yeni bir uygulama etki alanıyla hangi tür **asıl** nesnenin ilişkilendirileceğine karar verme kurallarını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-136">A configurable application domain-specific policy defines the rules for deciding what type of **Principal** object to associate with a new application domain.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-137">Güvenlik ilkesinin izin verdiği durumlarda çalışma zamanı, yürütmenin geçerli iş parçacığıyla ilişkili işletim sistemi belirtecini yansıtan **asıl** ve **kimlik** nesneleri oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-137">Where security policy permits, the runtime can create **Principal** and **Identity** objects that reflect the operating system token associated with the current thread of execution.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-138">Varsayılan olarak, çalışma zamanı kimliği doğrulanmamış kullanıcıları temsil eden **asıl** ve **kimlik** nesnelerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-138">By default, the runtime uses **Principal** and **Identity** objects that represent unauthenticated users.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-139">Çalışma zamanı, kod onlara erişmeye çalışana kadar bu varsayılan **sorumlusu** ve **kimlik** nesnelerini oluşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-139">The runtime does not create these default **Principal** and **Identity** objects until the code attempts to access them.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="5714c-140">Bir uygulama etki alanı oluşturan güvenilir kod, varsayılan **asıl** ve **kimlik** nesnelerinin oluşturulmasını denetleyen uygulama etki alanı ilkesini ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-140">Trusted code that creates an application domain can set the application domain policy that controls construction of the default **Principal** and **Identity** objects.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-141">Bu uygulama etki alanına özgü ilke, bu uygulama etki alanındaki tüm yürütme iş parçacıkları için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-141">This application domain-specific policy applies to all execution threads in that application domain.</span></span> <span data-ttu-id="5714c-142">Yönetilmeyen ve güvenilen bir ana bilgisayar kendiliğinden bu ilkeyi ayarlayabilme özelliğine sahiptir, ancak bu ilkeyi ayarlayan yönetilen kodun <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission?displayProperty=nameWithType> etki alanı ilkesini denetleme için olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-142">An unmanaged, trusted host inherently has the ability to set this policy, but managed code that sets this policy must have the <xref:System.Security.Permissions.SecurityPermission?displayProperty=nameWithType> for controlling domain policy.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="5714c-143">**Ana** nesne, uygulama etki alanları arasında, ancak aynı işlem içinde (ve dolayısıyla aynı bilgisayarda) iletilirken, uzaktan iletişim altyapısı, çağıran bağlamı Ile ilişkili **Principal** nesnesine bir başvuru kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-143">When transmitting a **Principal** object across application domains but within the same process (and therefore on the same computer), the remoting infrastructure copies a reference to the **Principal** object associated with the caller's context to the callee's context.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5714c-144">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-144">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="5714c-145">Nasıl yapılır: WindowsPrincipal Nesnesi Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-145">How to: Create a WindowsPrincipal Object</span></span>](how-to-create-a-windowsprincipal-object.md)
- [<span data-ttu-id="5714c-146">Nasıl yapılır: GenericPrincipal ve GenericIdentity Nesneleri Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-146">How to: Create GenericPrincipal and GenericIdentity Objects</span></span>](how-to-create-genericprincipal-and-genericidentity-objects.md)
- [<span data-ttu-id="5714c-147">Asıl Nesneyi Değiştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-147">Replacing a Principal Object</span></span>](replacing-a-principal-object.md)
- [<span data-ttu-id="5714c-148">Kimliğe Bürünme ve Geri Alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-148">Impersonating and Reverting</span></span>](impersonating-and-reverting.md)
- [<span data-ttu-id="5714c-149">Rol Tabanlı Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-149">Role-Based Security</span></span>](role-based-security.md)
- [<span data-ttu-id="5714c-150">Temel Güvenlik Kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-150">Key Security Concepts</span></span>](key-security-concepts.md)
- [<span data-ttu-id="5714c-151">ASP.NET Core güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5714c-151">ASP.NET Core Security</span></span>](/aspnet/core/security/)
