---
description: 'Hakkında daha fazla bilgi edinin: Role-Based güvenliği'
title: Rol Tabanlı Güvenlik
ms.date: 07/15/2020
helpviewer_keywords:
- role-based security, about role-based security
- user authentication, principals
- principals [.NET]
- security [.NET], role-based
- permissions [.NET], principals
- authentication [.NET], principals
- role-based security, principals
ms.assetid: 578cc32b-5654-4d8b-9d8c-ebcbc5c75390
ms.openlocfilehash: 66457248ccfaa8535ce150e7654cd5be20fb6a68
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99629532"
---
# <a name="role-based-security"></a><span data-ttu-id="2e7b4-103">Rol Tabanlı Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-103">Role-Based Security</span></span>

<span data-ttu-id="2e7b4-104">Roller, ilkeyi zorlamak için genellikle finansal veya iş uygulamalarında kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-104">Roles are often used in financial or business applications to enforce policy.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-105">Örneğin, bir uygulama, istekte bulunan kullanıcının belirtilen bir rolün üyesi olup olmadığına bağlı olarak işlenen işlemin boyutuna yönelik sınırlar uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-105">For example, an application might impose limits on the size of the transaction being processed depending on whether the user making the request is a member of a specified role.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-106">Büro 'lar, belirtilen eşikten daha az olan işlemleri işlemek için yetkilendirmeye yetki verebilir, süper vizörlerin daha yüksek bir sınırı olabilir ve başkanlardan de daha yüksek bir sınıra sahip olabilir (veya hiç sınır yoktur).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-106">Clerks might have authorization to process transactions that are less than a specified threshold, supervisors might have a higher limit, and vice-presidents might have a still higher limit (or no limit at all).</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-107">Rol tabanlı güvenlik, bir uygulamanın bir eylemi tamamlaması için birden fazla onay gerektirmesi durumunda da kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-107">Role-based security can also be used when an application requires multiple approvals to complete an action.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-108">Böyle bir durum, herhangi bir çalışanın bir satın alma isteği oluşturabileceği bir satın alma sistemi olabilir, ancak yalnızca bir satın alma aracısı bu talebi bir tedarikçiye gönderilebilecek bir satın alma siparişine dönüştürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-108">Such a case might be a purchasing system in which any employee can generate a purchase request, but only a purchasing agent can convert that request into a purchase order that can be sent to a supplier.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e7b4-109">.NET rol tabanlı güvenlik, geçerli iş parçacığı tarafından kullanılabilen, ilişkili bir kimlikle oluşturulan sorumlu hakkında bilgi sunarak yetkilendirmeyi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-109">.NET role-based security supports authorization by making information about the principal, which is constructed from an associated identity, available to the current thread.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-110">Kimlik (ve tanımlamaya yardımcı olan asıl), bir Windows hesabına göre veya bir Windows hesabıyla ilgisi olmayan özel bir kimlik olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-110">The identity (and the principal it helps to define) can be either based on a Windows account or be a custom identity unrelated to a Windows account.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-111">.NET uygulamaları, sorumlu kimlik veya rol üyeliğine veya her ikisine göre yetkilendirme kararları verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-111">.NET applications can make authorization decisions based on the principal's identity or role membership, or both.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-112">Rol, güvenlikle ilgili olarak aynı ayrıcalıklara sahip olan (örneğin, bir teller veya yönetici), adlandırılmış bir sorumlu kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-112">A role is a named set of principals that have the same privileges with respect to security (such as a teller or a manager).</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-113">Bir sorumlu bir veya daha fazla rolün üyesi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-113">A principal can be a member of one or more roles.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-114">Bu nedenle, uygulamalar, bir sorumlunun istenen eylemi gerçekleştirme yetkisine sahip olup olmadığını anlamak için rol üyeliğini kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-114">Therefore, applications can use role membership to determine whether a principal is authorized to perform a requested action.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e7b4-115">Kod erişim güvenliği ile kullanım kolaylığı ve tutarlılığı sağlamak için, .NET rol tabanlı güvenlik, <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType> ortak dil çalışma zamanının, kimlik doğrulama erişimi güvenlik denetimlerine benzer bir şekilde gerçekleştirmesini sağlayan nesneler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-115">To provide ease of use and consistency with code access security, .NET role-based security provides <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType> objects that enable the common language runtime to perform authorization in a way that is similar to code access security checks.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-116"><xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission>Sınıfı, sorumlunun eşleşmesi gereken kimliği veya rolü temsil eder ve hem bildirime dayalı hem de zorunlu güvenlik denetimleri ile uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-116">The <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission> class represents the identity or role that the principal must match and is compatible with both declarative and imperative security checks.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-117">Ayrıca, bir sorumlu kimlik bilgilerine doğrudan erişebilir ve gerektiğinde kodunuzda rol ve kimlik denetimleri gerçekleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-117">You can also access a principal's identity information directly and perform role and identity checks in your code when needed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e7b4-118">.NET, esnek ve geniş bir uygulama yelpazesini karşılamak için yeterince Genişletilebilir rol tabanlı güvenlik desteği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-118">.NET provides role-based security support that is flexible and extensible enough to meet the needs of a wide spectrum of applications.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-119">COM+ 1,0 hizmetleri gibi mevcut kimlik doğrulama altyapılarla birlikte çalışabilme veya özel bir kimlik doğrulama sistemi oluşturma seçeneğini belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-119">You can choose to interoperate with existing authentication infrastructures, such as COM+ 1.0 Services, or to create a custom authentication system.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-120">Rol tabanlı güvenlik, özellikle sunucuda işlenen ASP.NET Web uygulamalarında kullanım için uygun bir seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-120">Role-based security is particularly well-suited for use in ASP.NET Web applications, which are processed primarily on the server.</span></span> <span data-ttu-id="2e7b4-121">Ancak, .NET rol tabanlı güvenlik, istemci ya da sunucu üzerinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-121">However, .NET role-based security can be used on either the client or the server.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e7b4-122">Bu bölümü okumadan önce, [anahtar güvenlik kavramları](key-security-concepts.md)bölümünde sunulan malzemeleri anladığınızdan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-122">Before reading this section, make sure that you understand the material presented in [Key Security Concepts](key-security-concepts.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2e7b4-123">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-123">See also</span></span>
  
- [<span data-ttu-id="2e7b4-124">Asıl ve Kimlik Nesneleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-124">Principal and Identity Objects</span></span>](principal-and-identity-objects.md)
- [<span data-ttu-id="2e7b4-125">Temel Güvenlik Kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-125">Key Security Concepts</span></span>](key-security-concepts.md)
- <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermission?displayProperty=nameWithType>
- [<span data-ttu-id="2e7b4-126">ASP.NET Core güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e7b4-126">ASP.NET Core Security</span></span>](/aspnet/core/security/)
