---
title: İçindeki varsayılan arabirim üyelerini kullanarak arabirimleri güvenli bir şekilde GüncelleştirC#
description: Bu gelişmiş öğreticide, var olan arabirim tanımlarına, bu arabirimi uygulayan tüm sınıfları ve yapıları bozmadan nasıl güvenli bir şekilde yeni yetenekler ekleyebileceğiniz açıklanır.
ms.date: 05/06/2019
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 6a723a116d420dd43d2adeef98b824445dd4f0d7
ms.sourcegitcommit: 33c8d6f7342a4bb2c577842b7f075b0e20a2fa40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/12/2019
ms.locfileid: "70926711"
---
# <a name="tutorial-update-interfaces-with-default-interface-members-in-c-80"></a><span data-ttu-id="12b36-103">Öğretici: 8,0 'de C# varsayılan arabirim üyeleriyle arabirimleri güncelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-103">Tutorial: Update interfaces with default interface members in C# 8.0</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-104">.NET Core C# 3,0 ' de 8,0 ' den başlayarak, bir arabirimin üyesini bildirdiğinizde bir uygulama tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-104">Beginning with C# 8.0 on .NET Core 3.0, you can define an implementation when you declare a member of an interface.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-105">En yaygın senaryo, önceden yayınlanan ve kullanılmayan istemciler tarafından kullanılan bir arabirime güvenli bir şekilde üye eklemektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-105">The most common scenario is to safely add members to an interface already released and used by innumerable clients.</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-106">Bu öğreticide, aşağıdakileri nasıl yapacağınızı öğreneceksiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-106">In this tutorial, you'll learn how to:</span></span>

> [!div class="checklist"]
>
> * <span data-ttu-id="12b36-107">Uygulamalarla yöntemler ekleyerek arabirimleri güvenli bir şekilde genişletin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-107">Extend interfaces safely by adding methods with implementations.</span></span>
> * <span data-ttu-id="12b36-108">Daha fazla esneklik sağlamak için parametreli uygulamalar oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-108">Create parameterized implementations to provide greater flexibility.</span></span>
> * <span data-ttu-id="12b36-109">Bir geçersiz kılma biçiminde daha belirli bir uygulama sağlamak için uygulayıcıları etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-109">Enable implementers to provide a more specific implementation in the form of an override.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="12b36-110">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-110">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-111">C# 8,0 Preview derleyicisi dahil olmak üzere makinenizi .NET Core çalıştıracak şekilde ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-111">You’ll need to set up your machine to run .NET Core, including the C# 8.0 preview compiler.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-112">C# 8,0 Preview derleyicisi, [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019)veya en son [.NET Core 3,0 Preview SDK](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core/3.0)ile başlayarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-112">The C# 8.0 preview compiler is available starting with [Visual Studio 2019](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019), or the latest [.NET Core 3.0 preview SDK](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core/3.0).</span></span> <span data-ttu-id="12b36-113">Varsayılan arabirim üyeleri .NET Core 3,0 Preview 4 ' ten başlayarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-113">Default interface members are available beginning with .NET Core 3.0 preview 4.</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="12b36-114">Senaryoya genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-114">Scenario overview</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-115">Bu öğretici, bir müşteri ilişkisi kitaplığının 1. sürümüyle başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-115">This tutorial starts with version 1 of a customer relationship library.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-116">[GitHub 'daki örnek](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship)depolarımızda başlangıç uygulamasını edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-116">You can get the starter application on our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span></span> <span data-ttu-id="12b36-117">Bu kitaplığın, kütüphanesini benimsemesini sağlayan, mevcut uygulamalarla müşterileri hedefleyen Şirket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-117">The company that built this library intended customers with existing applications to adopt their library.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-118">Bunlar, kütüphanesinin kullanıcıları için en az sayıda arabirim tanımı sağladık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-118">They provided minimal interface definitions for users of their library to implement.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-119">Müşterinin arabirim tanımı aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-119">Here's the interface definition for a customer:</span></span>

[!code-csharp[InitialCustomerInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetICustomerVersion1)]

<span data-ttu-id="12b36-120">Sıralamayı temsil eden ikinci bir arabirim tanımlarlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-120">They defined a second interface that represents an order:</span></span>

[!code-csharp[InitialOrderInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship/IOrder.cs?name=SnippetIorderVersion1)]

<span data-ttu-id="12b36-121">Bu arabirimlerde, takım kullanıcılarına müşterilerine daha iyi bir deneyim oluşturmak için bir kitaplık oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-121">From those interfaces, the team could build a library for their users to create a better experience for their customers.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-122">Bu kişilerin hedefi, mevcut müşterilerle daha derin bir ilişki oluşturmak ve yeni müşterilerle ilişkilerini geliştirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-122">Their goal was to create a deeper relationship with existing customers and improve their relationships with new customers.</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-123">Şimdi, bir sonraki sürüm için kitaplığı yükseltmeniz zaman atalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-123">Now, it's time to upgrade the library for the next release.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-124">İstenen özelliklerden biri, çok sayıda siparişi olan müşteriler için bağlılık programı indirimi sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-124">One of the requested features enables a loyalty discount for customers that have lots of orders.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-125">Bu yeni bağlılık programı indirimi, bir müşteri sipariş yaptığında uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-125">This new loyalty discount gets applied whenever a customer makes an order.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-126">Belirli indirim, her müşterinin bir özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-126">The specific discount is a property of each individual customer.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-127">Her bir `ICustomer` uygulama, bağlılık programı indirimi için farklı kurallar ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-127">Each implementation of `ICustomer` can set different rules for the loyalty discount.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b36-128">Bu işlevi eklemenin en doğal yolu, `ICustomer` arabirimi herhangi bir bağlılık programı indirimi uygulamak için bir yöntemle geliştirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-128">The most natural way to add this functionality is to enhance the `ICustomer` interface with a method to apply any loyalty discount.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-129">Bu tasarım önerisi, deneyimli geliştiriciler arasında sorun oluşmasına neden oldu: "Arabirimler yayımlandıklarında sabittir!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-129">This design suggestion caused concern among experienced developers: "Interfaces are immutable once they've been released!</span></span> <span data-ttu-id="12b36-130">Bu bir son değişiklik! "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-130">This is a breaking change!"</span></span> <span data-ttu-id="12b36-131">C#8,0, arabirimleri yükseltmek için *varsayılan arabirim uygulamalarını* ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-131">C# 8.0 adds *default interface implementations* for upgrading interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-132">Kitaplık yazarları arabirime yeni üyeler ekleyebilir ve bu üyeler için varsayılan bir uygulama sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-132">The library authors can add new members to the interface and provide a default implementation for those members.</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-133">Varsayılan arabirim uygulamaları, geliştiricilerin bu uygulamayı geçersiz kılmak için herhangi bir uygulamayı etkinleştirirken bir arabirimi yükseltmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-133">Default interface implementations enable developers to upgrade an interface while still enabling any implementors to override that implementation.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-134">Kitaplığın kullanıcıları, varsayılan uygulamayı kırılmamış bir değişiklik olarak kabul edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-134">Users of the library can accept the default implementation as a non-breaking change.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-135">İş kuralları farklıysa, geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-135">If their business rules are different, they can override.</span></span>

## <a name="upgrade-with-default-interface-members"></a><span data-ttu-id="12b36-136">Varsayılan arabirim üyeleriyle yükselt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-136">Upgrade with default interface members</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-137">Takım, en olası varsayılan uygulamada anlaşmıştır: müşteriler için bağlılık programı indirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-137">The team agreed on the most likely default implementation: a loyalty discount for customers.</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-138">Yükseltme, iki özellik ayarlama işlevini sağlamalıdır: indirimle uygun olması gereken siparişlerin sayısı ve indirimin yüzdesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-138">The upgrade should provide the functionality to set two properties: the number of orders needed to be eligible for the discount, and the percentage of the discount.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-139">Bu, varsayılan arabirim üyeleri için mükemmel bir senaryo sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-139">This makes it a perfect scenario for default interface members.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-140">`ICustomer` Arabirime bir yöntem ekleyebilir ve en olası uygulamayı sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-140">You can add a method to the `ICustomer` interface, and provide the most likely implementation.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-141">Tüm mevcut ve tüm yeni uygulamalar varsayılan uygulamayı kullanabilir veya kendi özelliklerini sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-141">All existing, and any new implementations can use the default implementation, or provide their own.</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-142">Önce, uygulamaya yeni yöntemi ekleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-142">First, add the new method to the implementation:</span></span>

[!code-csharp[InitialOrderInterface](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetLoyaltyDiscountVersionOne)]

<span data-ttu-id="12b36-143">Kitaplık yazarı, uygulamayı denetlemek için bir ilk test yazdı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-143">The library author wrote a first test to check the implementation:</span></span>

[!code-csharp[TestDefaultImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetTestDefaultImplementation)]

<span data-ttu-id="12b36-144">Testin aşağıdaki kısmına dikkat edin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-144">Notice the following portion of the test:</span></span>

[!code-csharp[TestDefaultImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetHighlightCast)]

<span data-ttu-id="12b36-145">' Den `SampleCustomer` ' ye `ICustomer` atama gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-145">That cast from `SampleCustomer` to `ICustomer` is necessary.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-146">`SampleCustomer` Sınıfın `ComputeLoyaltyDiscount`, arabirimi`ICustomer` tarafından sağlanmış olan bir uygulama sağlaması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-146">The `SampleCustomer` class doesn't need to provide an implementation for `ComputeLoyaltyDiscount`; that's provided by the `ICustomer` interface.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-147">Ancak, `SampleCustomer` sınıfı, arabirimlerinden üyeleri almıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-147">However, the `SampleCustomer` class doesn't inherit members from its interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-148">Bu kural değiştirilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-148">That rule hasn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-149">Arabirimde bildirildiği ve uygulanan herhangi bir yöntemi çağırmak için, bu örnekte değişkenin türü `ICustomer` olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-149">In order to call any method declared and implemented in the interface, the variable must be the type of the interface, `ICustomer` in this example.</span></span>

## <a name="provide-parameterization"></a><span data-ttu-id="12b36-150">Parametreleştirme sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-150">Provide parameterization</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-151">Bu iyi bir başlangıç.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-151">That's a good start.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-152">Ancak, varsayılan uygulama çok kısıtlayıcıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-152">But, the default implementation is too restrictive.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-153">Bu sistemin pek çok tüketicisi, satın alma sayısı, farklı üyelik uzunluğu veya farklı bir yüzde indirimi için farklı eşikler seçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-153">Many consumers of this system may choose different thresholds for number of purchases, a different length of membership, or a different percentage discount.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-154">Bu parametreleri ayarlamak için bir yol sağlayarak daha fazla müşteri için daha iyi bir yükseltme deneyimi sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-154">You can provide a better upgrade experience for more customers by providing a way to set those parameters.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-155">Varsayılan uygulamayı denetleyen bu üç parametreyi ayarlayan statik bir yöntem ekleyelim:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-155">Let's add a static method that sets those three parameters controlling the default implementation:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetLoyaltyDiscountVersionTwo)]

<span data-ttu-id="12b36-156">Bu küçük kod parçasında gösterilen birçok yeni dil özelliği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-156">There are many new language capabilities shown in that small code fragment.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-157">Arabirimler artık alanlar ve yöntemler dahil statik üyeleri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-157">Interfaces can now include static members, including fields and methods.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-158">Farklı erişim değiştiricileri de etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-158">Different access modifiers are also enabled.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-159">Ek alanlar özeldir, yeni yöntem geneldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-159">The additional fields are private, the new method is public.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-160">Arabirim üyelerinde değiştiricilerin herhangi birine izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-160">Any of the modifiers are allowed on interface members.</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-161">Bağlılık programı iskontosunu hesaplamak için genel formülü kullanan uygulamalar, ancak farklı parametreler, özel bir uygulama sağlanması gerekmez; bağımsız değişkenleri statik bir yöntem aracılığıyla ayarlayabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-161">Applications that use the general formula for computing the loyalty discount, but different parameters, don't need to provide a custom implementation; they can set the arguments through a static method.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-162">Örneğin, aşağıdaki kod, birden fazla aya ait üyeliğe sahip herhangi bir müşteriyi yeniden karşılayan bir "müşteri değer artırma" ayarlıyor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-162">For example, the following code sets a "customer appreciation" that rewards any customer with more than one month's membership:</span></span>

[!code-csharp[SetLoyaltyThresholds](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetSetLoyaltyThresholds)]

## <a name="extend-the-default-implementation"></a><span data-ttu-id="12b36-163">Varsayılan uygulamayı genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-163">Extend the default implementation</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-164">Şimdiye kadar eklemiş olduğunuz kod, kullanıcıların varsayılan uygulama gibi bir şey istediği veya ilgisiz bir kural kümesi sağladığı senaryolar için uygun bir uygulama sağladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-164">The code you've added so far has provided a convenient implementation for those scenarios where users want something like the default implementation, or to provide an unrelated set of rules.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-165">Son bir özellik için, kullanıcıların varsayılan uygulamada derlemek isteyebileceğiniz senaryolara olanak tanımak için kodu bir bit yeniden düzenleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-165">For a final feature, let's refactor the code a bit to enable scenarios where users may want to build on the default implementation.</span></span> 

<span data-ttu-id="12b36-166">Yeni müşterileri çekmek isteyen bir başlatma düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-166">Consider a startup that wants to attract new customers.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-167">Yeni bir müşterinin ilk siparişi için% 50 indirim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-167">They offer a 50% discount off a new customer's first order.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-168">Aksi halde, mevcut müşteriler standart iskontoyu alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-168">Otherwise, existing customers get the standard discount.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-169">Kitaplık yazarının varsayılan uygulamayı bir `protected static` yönteme taşıması gerekir, böylece bu arabirimi uygulayan herhangi bir sınıf kendi uygulamalarında kodu yeniden kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-169">The library author needs to move the default implementation into a `protected static` method so that any class implementing this interface can reuse the code in their implementation.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-170">Arabirim üyesinin varsayılan uygulanması, bu paylaşılan yöntemi de çağırır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-170">The default implementation of the interface member calls this shared method as well:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetFinalVersion)]

<span data-ttu-id="12b36-171">Bu arabirimi uygulayan bir sınıfın uygulamasında, geçersiz kılma statik yardımcı yöntemini çağırabilir ve "yeni müşteri" indirimi sağlamak için bu mantığı genişletebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-171">In an implementation of a class that implements this interface, the override can call the static helper method, and extend that logic to provide the "new customer" discount:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/SampleCustomer.cs?name=SnippetOverrideAndExtend)]

<span data-ttu-id="12b36-172">Tüm tamamlanmış kodu [GitHub 'daki örnek](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship)depoımızda görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-172">You can see the entire finished code in our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship).</span></span> <span data-ttu-id="12b36-173">[GitHub 'daki örnek](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship)depolarımızda başlangıç uygulamasını edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-173">You can get the starter application on our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span></span>

<span data-ttu-id="12b36-174">Bu yeni özellikler, bu yeni üyeler için makul bir varsayılan uygulama olduğunda arabirimlerin güvenli bir şekilde güncelleştirilemeyeceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-174">These new features mean that interfaces can be updated safely when there's a reasonable default implementation for those new members.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-175">Birden çok sınıf tarafından uygulanabilen tek işlevsel fikirlerin hızlı bir şekilde tasarlanması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-175">Carefully design interfaces to express single functional ideas that can be implemented by multiple classes.</span></span> <span data-ttu-id="12b36-176">Bu, aynı işlevsel fikir için yeni gereksinimler bulunduğunda bu arabirim tanımlarını yükseltmeyi kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12b36-176">That makes it easier to upgrade those interface definitions when new requirements are discovered for that same functional idea.</span></span>
