---
title: İçindeki varsayılan arabirim yöntemlerini kullanarak arabirimleri güvenli bir şekilde GüncelleştirC#
description: Bu gelişmiş öğreticide, var olan arabirim tanımlarına, bu arabirimi uygulayan tüm sınıfları ve yapıları bozmadan nasıl güvenli bir şekilde yeni yetenekler ekleyebileceğiniz açıklanır.
ms.date: 05/06/2019
ms.technlogy: csharp-advanced-concepts
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: 0f11c85be6e53d512b3794496db29803c4a10679
ms.sourcegitcommit: 43d10ef65f0f1fd6c3b515e363bde11a3fcd8d6d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/03/2020
ms.locfileid: "78240395"
---
# <a name="tutorial-update-interfaces-with-default-interface-methods-in-c-80"></a><span data-ttu-id="fbdf0-103">Öğretici: 8,0 içinde C# varsayılan arabirim yöntemleriyle arabirimleri güncelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-103">Tutorial: Update interfaces with default interface methods in C# 8.0</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-104">.NET Core C# 3,0 ' de 8,0 ' den başlayarak, bir arabirimin üyesini bildirdiğinizde bir uygulama tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-104">Beginning with C# 8.0 on .NET Core 3.0, you can define an implementation when you declare a member of an interface.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-105">En yaygın senaryo, önceden yayınlanan ve kullanılmayan istemciler tarafından kullanılan bir arabirime güvenli bir şekilde üye eklemektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-105">The most common scenario is to safely add members to an interface already released and used by innumerable clients.</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-106">Bu öğreticide şunların nasıl yapıldığını öğreneceksiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-106">In this tutorial, you'll learn how to:</span></span>

> [!div class="checklist"]
>
> * <span data-ttu-id="fbdf0-107">Uygulamalarla yöntemler ekleyerek arabirimleri güvenli bir şekilde genişletin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-107">Extend interfaces safely by adding methods with implementations.</span></span>
> * <span data-ttu-id="fbdf0-108">Daha fazla esneklik sağlamak için parametreli uygulamalar oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-108">Create parameterized implementations to provide greater flexibility.</span></span>
> * <span data-ttu-id="fbdf0-109">Bir geçersiz kılma biçiminde daha belirli bir uygulama sağlamak için uygulayıcıları etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-109">Enable implementers to provide a more specific implementation in the form of an override.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="fbdf0-110">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-110">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-111">Makinenizi, C# 8,0 derleyicisi dahil .NET Core çalıştıracak şekilde ayarlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-111">You’ll need to set up your machine to run .NET Core, including the C# 8.0 compiler.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-112">8,0 C# derleyicisi, [Visual Studio 2019 sürüm 16,3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) veya [.NET Core 3,0 SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)ile başlayarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-112">The C# 8.0 compiler is available starting with [Visual Studio 2019 version 16.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=inline+link&utm_content=download+vs2019) or the [.NET Core 3.0 SDK](https://dotnet.microsoft.com/download).</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="fbdf0-113">Senaryoya genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-113">Scenario overview</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-114">Bu öğretici, bir müşteri ilişkisi kitaplığının 1. sürümüyle başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-114">This tutorial starts with version 1 of a customer relationship library.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-115">[GitHub 'daki örnek](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship)depolarımızda başlangıç uygulamasını edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-115">You can get the starter application on our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-116">Bu kitaplığın, kütüphanesini benimsemesini sağlayan, mevcut uygulamalarla müşterileri hedefleyen Şirket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-116">The company that built this library intended customers with existing applications to adopt their library.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-117">Bunlar, kütüphanesinin kullanıcıları için en az sayıda arabirim tanımı sağladık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-117">They provided minimal interface definitions for users of their library to implement.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-118">Müşterinin arabirim tanımı aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-118">Here's the interface definition for a customer:</span></span>

[!code-csharp[InitialCustomerInterface](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetICustomerVersion1)]

<span data-ttu-id="fbdf0-119">Sıralamayı temsil eden ikinci bir arabirim tanımlarlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-119">They defined a second interface that represents an order:</span></span>

[!code-csharp[InitialOrderInterface](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship/IOrder.cs?name=SnippetIorderVersion1)]

<span data-ttu-id="fbdf0-120">Bu arabirimlerde, takım kullanıcılarına müşterilerine daha iyi bir deneyim oluşturmak için bir kitaplık oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-120">From those interfaces, the team could build a library for their users to create a better experience for their customers.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-121">Bu kişilerin hedefi, mevcut müşterilerle daha derin bir ilişki oluşturmak ve yeni müşterilerle ilişkilerini geliştirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-121">Their goal was to create a deeper relationship with existing customers and improve their relationships with new customers.</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-122">Şimdi, bir sonraki sürüm için kitaplığı yükseltmeniz zaman atalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-122">Now, it's time to upgrade the library for the next release.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-123">İstenen özelliklerden biri, çok sayıda siparişi olan müşteriler için bağlılık programı indirimi sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-123">One of the requested features enables a loyalty discount for customers that have lots of orders.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-124">Bu yeni bağlılık programı indirimi, bir müşteri sipariş yaptığında uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-124">This new loyalty discount gets applied whenever a customer makes an order.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-125">Belirli indirim, her müşterinin bir özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-125">The specific discount is a property of each individual customer.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-126">`ICustomer` her bir uygulama, bağlılık programı indirimi için farklı kurallar ayarlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-126">Each implementation of `ICustomer` can set different rules for the loyalty discount.</span></span> 

<span data-ttu-id="fbdf0-127">Bu işlevi eklemenin en doğal yolu, `ICustomer` arabirimini her türlü bağlılık programı indirimi uygulamak için bir yöntemle geliştirmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-127">The most natural way to add this functionality is to enhance the `ICustomer` interface with a method to apply any loyalty discount.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-128">Bu tasarım önerisi, deneyimli geliştiriciler arasında sorun oluşmasına neden oldu: "arabirimler yayımlandıklarında sabittir!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-128">This design suggestion caused concern among experienced developers: "Interfaces are immutable once they've been released!</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-129">Bu bir son değişiklik! "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-129">This is a breaking change!"</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-130">C#8,0, arabirimleri yükseltmek için *varsayılan arabirim uygulamalarını* ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-130">C# 8.0 adds *default interface implementations* for upgrading interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-131">Kitaplık yazarları arabirime yeni üyeler ekleyebilir ve bu üyeler için varsayılan bir uygulama sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-131">The library authors can add new members to the interface and provide a default implementation for those members.</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-132">Varsayılan arabirim uygulamaları, geliştiricilerin bu uygulamayı geçersiz kılmak için herhangi bir uygulamayı etkinleştirirken bir arabirimi yükseltmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-132">Default interface implementations enable developers to upgrade an interface while still enabling any implementors to override that implementation.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-133">Kitaplığın kullanıcıları, varsayılan uygulamayı kırılmamış bir değişiklik olarak kabul edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-133">Users of the library can accept the default implementation as a non-breaking change.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-134">İş kuralları farklıysa, geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-134">If their business rules are different, they can override.</span></span>

## <a name="upgrade-with-default-interface-methods"></a><span data-ttu-id="fbdf0-135">Varsayılan arabirim yöntemleriyle yükselt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-135">Upgrade with default interface methods</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-136">Takım, en olası varsayılan uygulamada anlaşmıştır: müşteriler için bağlılık programı indirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-136">The team agreed on the most likely default implementation: a loyalty discount for customers.</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-137">Yükseltme, iki özellik ayarlama işlevini sağlamalıdır: indirimle uygun olması gereken siparişlerin sayısı ve indirimin yüzdesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-137">The upgrade should provide the functionality to set two properties: the number of orders needed to be eligible for the discount, and the percentage of the discount.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-138">Bu, varsayılan arabirim yöntemlerine yönelik kusursuz bir senaryo sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-138">This makes it a perfect scenario for default interface methods.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-139">`ICustomer` arabirimine bir yöntem ekleyebilir ve en olası uygulamayı sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-139">You can add a method to the `ICustomer` interface, and provide the most likely implementation.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-140">Tüm mevcut ve tüm yeni uygulamalar varsayılan uygulamayı kullanabilir veya kendi özelliklerini sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-140">All existing, and any new implementations can use the default implementation, or provide their own.</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-141">Önce, uygulamaya yeni yöntemi ekleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-141">First, add the new method to the implementation:</span></span>

[!code-csharp[InitialOrderInterface](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetLoyaltyDiscountVersionOne)]

<span data-ttu-id="fbdf0-142">Kitaplık yazarı, uygulamayı denetlemek için bir ilk test yazdı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-142">The library author wrote a first test to check the implementation:</span></span>

[!code-csharp[TestDefaultImplementation](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetTestDefaultImplementation)]

<span data-ttu-id="fbdf0-143">Testin aşağıdaki kısmına dikkat edin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-143">Notice the following portion of the test:</span></span>

[!code-csharp[TestDefaultImplementation](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetHighlightCast)]

<span data-ttu-id="fbdf0-144">Bu `SampleCustomer` `ICustomer` olarak dönüştürme gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-144">That cast from `SampleCustomer` to `ICustomer` is necessary.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-145">`SampleCustomer` sınıfın `ComputeLoyaltyDiscount`için bir uygulama sağlaması gerekmez; Bu, `ICustomer` arabirimi tarafından sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-145">The `SampleCustomer` class doesn't need to provide an implementation for `ComputeLoyaltyDiscount`; that's provided by the `ICustomer` interface.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-146">Ancak `SampleCustomer` sınıfı, arabirimlerinden üyeleri almıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-146">However, the `SampleCustomer` class doesn't inherit members from its interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-147">Bu kural değiştirilmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-147">That rule hasn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-148">Arabirimde tanımlanan ve uygulanan herhangi bir yöntemi çağırmak için, bu örnekte `ICustomer` değişkenin türü arabirimin türü olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-148">In order to call any method declared and implemented in the interface, the variable must be the type of the interface, `ICustomer` in this example.</span></span>

## <a name="provide-parameterization"></a><span data-ttu-id="fbdf0-149">Parametreleştirme sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-149">Provide parameterization</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-150">Bu iyi bir başlangıç.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-150">That's a good start.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-151">Ancak, varsayılan uygulama çok kısıtlayıcıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-151">But, the default implementation is too restrictive.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-152">Bu sistemin pek çok tüketicisi, satın alma sayısı, farklı üyelik uzunluğu veya farklı bir yüzde indirimi için farklı eşikler seçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-152">Many consumers of this system may choose different thresholds for number of purchases, a different length of membership, or a different percentage discount.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-153">Bu parametreleri ayarlamak için bir yol sağlayarak daha fazla müşteri için daha iyi bir yükseltme deneyimi sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-153">You can provide a better upgrade experience for more customers by providing a way to set those parameters.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-154">Varsayılan uygulamayı denetleyen bu üç parametreyi ayarlayan statik bir yöntem ekleyelim:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-154">Let's add a static method that sets those three parameters controlling the default implementation:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetLoyaltyDiscountVersionTwo)]

<span data-ttu-id="fbdf0-155">Bu küçük kod parçasında gösterilen birçok yeni dil özelliği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-155">There are many new language capabilities shown in that small code fragment.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-156">Arabirimler artık alanlar ve yöntemler dahil statik üyeleri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-156">Interfaces can now include static members, including fields and methods.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-157">Farklı erişim değiştiricileri de etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-157">Different access modifiers are also enabled.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-158">Ek alanlar özeldir, yeni yöntem geneldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-158">The additional fields are private, the new method is public.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-159">Arabirim üyelerinde değiştiricilerin herhangi birine izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-159">Any of the modifiers are allowed on interface members.</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-160">Bağlılık programı iskontosunu hesaplamak için genel formülü kullanan uygulamalar, ancak farklı parametreler, özel bir uygulama sağlanması gerekmez; bağımsız değişkenleri statik bir yöntem aracılığıyla ayarlayabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-160">Applications that use the general formula for computing the loyalty discount, but different parameters, don't need to provide a custom implementation; they can set the arguments through a static method.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-161">Örneğin, aşağıdaki kod, birden fazla aya ait üyeliğe sahip herhangi bir müşteriyi yeniden karşılayan bir "müşteri değer artırma" ayarlıyor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-161">For example, the following code sets a "customer appreciation" that rewards any customer with more than one month's membership:</span></span>

[!code-csharp[SetLoyaltyThresholds](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/Program.cs?name=SnippetSetLoyaltyThresholds)]

## <a name="extend-the-default-implementation"></a><span data-ttu-id="fbdf0-162">Varsayılan uygulamayı genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-162">Extend the default implementation</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-163">Şimdiye kadar eklemiş olduğunuz kod, kullanıcıların varsayılan uygulama gibi bir şey istediği veya ilgisiz bir kural kümesi sağladığı senaryolar için uygun bir uygulama sağladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-163">The code you've added so far has provided a convenient implementation for those scenarios where users want something like the default implementation, or to provide an unrelated set of rules.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-164">Son bir özellik için, kullanıcıların varsayılan uygulamada derlemek isteyebileceğiniz senaryolara olanak tanımak için kodu bir bit yeniden düzenleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-164">For a final feature, let's refactor the code a bit to enable scenarios where users may want to build on the default implementation.</span></span> 

<span data-ttu-id="fbdf0-165">Yeni müşterileri çekmek isteyen bir başlatma düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-165">Consider a startup that wants to attract new customers.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-166">Yeni bir müşterinin ilk siparişi için %50 indirim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-166">They offer a 50% discount off a new customer's first order.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-167">Aksi halde, mevcut müşteriler standart iskontoyu alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-167">Otherwise, existing customers get the standard discount.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-168">Kitaplık yazarının varsayılan uygulamayı bir `protected static` metoduna taşıması gerekir, böylece bu arabirimi uygulayan herhangi bir sınıf kendi uygulamalarında kodu yeniden kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-168">The library author needs to move the default implementation into a `protected static` method so that any class implementing this interface can reuse the code in their implementation.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-169">Arabirim üyesinin varsayılan uygulanması, bu paylaşılan yöntemi de çağırır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-169">The default implementation of the interface member calls this shared method as well:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/ICustomer.cs?name=SnippetFinalVersion)]

<span data-ttu-id="fbdf0-170">Bu arabirimi uygulayan bir sınıfın uygulamasında, geçersiz kılma statik yardımcı yöntemini çağırabilir ve "yeni müşteri" indirimi sağlamak için bu mantığı genişletebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-170">In an implementation of a class that implements this interface, the override can call the static helper method, and extend that logic to provide the "new customer" discount:</span></span>

[!code-csharp[VersionTwoImplementation](~/samples/snippets/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship/SampleCustomer.cs?name=SnippetOverrideAndExtend)]

<span data-ttu-id="fbdf0-171">Tüm tamamlanmış kodu [GitHub 'daki örnek](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship)depoımızda görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-171">You can see the entire finished code in our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/finished/customer-relationship).</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-172">[GitHub 'daki örnek](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship)depolarımızda başlangıç uygulamasını edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-172">You can get the starter application on our [samples repo on GitHub](https://github.com/dotnet/samples/tree/master/csharp/tutorials/default-interface-members-versions/starter/customer-relationship).</span></span>

<span data-ttu-id="fbdf0-173">Bu yeni özellikler, bu yeni üyeler için makul bir varsayılan uygulama olduğunda arabirimlerin güvenli bir şekilde güncelleştirilemeyeceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-173">These new features mean that interfaces can be updated safely when there's a reasonable default implementation for those new members.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-174">Birden çok sınıf tarafından uygulanabilen tek işlevsel fikirlerin hızlı bir şekilde tasarlanması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-174">Carefully design interfaces to express single functional ideas that can be implemented by multiple classes.</span></span> <span data-ttu-id="fbdf0-175">Bu, aynı işlevsel fikir için yeni gereksinimler bulunduğunda bu arabirim tanımlarını yükseltmeyi kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbdf0-175">That makes it easier to upgrade those interface definitions when new requirements are discovered for that same functional idea.</span></span>
