---
title: Kullanmaya başlayın-C# diline ve .NET 'e giriş "
description: C# ve .NET hakkında temel bilgileri öğrenin. C# diline ve .NET ekosistemine genel bakış alın.
ms.date: 10/13/2020
ms.openlocfilehash: 94d49be28fbdba8f58ca16e959a10643d6467c63
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92160964"
---
# <a name="introduction-to-the-c-language-and-net"></a><span data-ttu-id="7d4f1-104">C# diline ve .NET’e giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-104">Introduction to the C# language and .NET</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-105">C#, şık ve tür açısından güvenli nesne yönelimli bir dildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-105">C# is an elegant and type-safe object-oriented language.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-106">C#, geliştiricilerin .NET ekosisteminde çalışan çok sayıda güvenli ve güçlü uygulamalar oluşturmalarına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-106">C# enables developers to build many types of secure and robust applications that run in the .NET ecosystem.</span></span>

## <a name="c-language"></a><span data-ttu-id="7d4f1-107">C# dili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-107">C# language</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-108">C# sözdizimi büyük ölçüde ifade edilir, ancak kolayca öğrenilmesi ve kolay bir işlemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-108">C# syntax is highly expressive, yet it's also simple and easy to learn.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-109">C# ' nin küme ayracı sözdizimi, C, C++, Java veya JavaScript 'e alışkın olan herkese anında tanınacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-109">The curly brace syntax of C# will be instantly recognizable to anyone familiar with C, C++, Java or JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-110">Bu dillerden herhangi birini bilen geliştiriciler genellikle C# ' de kısa bir süre Içinde üretken bir şekilde çalışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-110">Developers who know any of these languages are typically able to work productively in C# within a short time.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-111">C# null yapılabilir türler, temsilciler, lambda ifadeleri, model eşleştirme ve güvenli doğrudan bellek erişimi gibi güçlü özellikler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-111">C# provides powerful features such as nullable types, delegates, lambda expressions, pattern matching, and safe direct memory access.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-112">C#, Artırılmış tür güvenliği ve performans sağlayan genel yöntemleri ve türleri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-112">C# supports generic methods and types, which provide increased type safety and performance.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-113">C#, istemci kodu için özel davranışlar tanımlamak üzere koleksiyon sınıflarının uygulayıcıları 'nı etkinleştiren yineleyiciler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-113">C# provides iterators, which enable implementers of collection classes to define custom behaviors for client code.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-114">Language-Integrated Query (LINQ) ifadeleri, türü kesin belirlenmiş sorguyu birinci sınıf dil yapısına yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-114">Language-Integrated Query (LINQ) expressions make the strongly typed query a first-class language construct.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-115">C#, nesne yönelimli bir dil olarak kapsülleme, devralma ve çok biçimlilik kavramlarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-115">As an object-oriented language, C# supports the concepts of encapsulation, inheritance, and polymorphism.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-116">Bir sınıf doğrudan bir üst sınıftan devralınabilir, ancak herhangi bir sayıda arabirim uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-116">A class may inherit directly from one parent class, but it may implement any number of interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-117">Bir üst sınıftaki sanal yöntemleri geçersiz kılan yöntemler, yanlışlıkla yeniden `override` tanımı önlemek için anahtar sözcüğünü gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-117">Methods that override virtual methods in a parent class require the `override` keyword as a way to avoid accidental redefinition.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-118">C# ' de, bir struct basit bir sınıf gibidir; Bu, arabirimleri uygulayasağlayan ancak devralmayı desteklemeyen, yığın olarak ayrılmış bir türdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-118">In C#, a struct is like a lightweight class; it's a stack-allocated type that can implement interfaces but doesn't support inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-119">C# Ayrıca, amacı Aslında veri değerlerini depolayan sınıf türleri olan kayıtlar da sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-119">C# also provides records, which are class types whose purpose is primarily storing data values.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-120">C#, aşağıdakiler de dahil olmak üzere çeşitli yenilikçi dil yapıları aracılığıyla yazılım bileşenleri geliştirmeyi kolaylaştırır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-120">C# makes it easy to develop software components through several innovative language constructs, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d4f1-121">Tür kullanımı uyumlu olay bildirimlerini etkinleştiren *Temsilciler*adlı Kapsüllenmiş yöntem imzaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-121">Encapsulated method signatures called *delegates*, which enable type-safe event notifications.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d4f1-122">Özel üye değişkenleri için erişimci işlevi sunan özellikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-122">Properties, which serve as accessors for private member variables.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d4f1-123">Çalışma zamanında türler hakkında bildirime dayalı meta veriler sağlayan öznitelikler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-123">Attributes, which provide declarative metadata about types at run time.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d4f1-124">Satır içi XML belge açıklamaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-124">Inline XML documentation comments.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d4f1-125">Farklı türlerde veri kaynakları genelinde yerleşik sorgu özellikleri sağlayan Language-Integrated sorgu (LINQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-125">Language-Integrated Query (LINQ), which provides built-in query capabilities across different kinds of data sources.</span></span>
- <span data-ttu-id="7d4f1-126">Veri türlerini ve değerlerini inceleyerek denetim akışına izin veren kalıp eşleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-126">Pattern matching, which enables control flow by inspecting data types and values.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-127">"Interop" adlı bir işlem aracılığıyla yerel bileşenlerle etkileşime geçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-127">You interact with native components through a process called "Interop".</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-128">Birlikte çalışma, C# programlarının yerel bir C++ uygulamasının gerçekleştirebildiği neredeyse her şeyi yapmasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-128">Interop enables C# programs to do almost anything that a native C++ application can do.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-129">C#, doğrudan bellek erişiminin kritik olduğu durumlar için işaretçileri ve "güvenli olmayan" kod kavramını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-129">C# even supports pointers and the concept of "unsafe" code for those cases in which direct memory access is critical.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-130">C# derleme işlemi, C ve C++ ile karşılaştırıldığında Java 'dan daha esnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-130">The C# build process is simple compared to C and C++ and more flexible than in Java.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-131">Ayrı bir üst bilgi dosyası yoktur ve yöntemlerin ve türlerin belirli bir sırada bildirildiği hiçbir gereksinimi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-131">There are no separate header files, and no requirement that methods and types be declared in a particular order.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-132">C# kaynak dosyası herhangi bir sayıda sınıf, yapı, arabirim ve olay tanımlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-132">A C# source file may define any number of classes, structs, interfaces, and events.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-133">Ek C# kaynakları aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-133">The following are additional C# resources:</span></span>

- <span data-ttu-id="7d4f1-134">Dile yönelik iyi bir genel giriş için bkz. [C# turu](../tour-of-csharp/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-134">For a good general introduction to the language, see the [Tour of C#](../tour-of-csharp/index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7d4f1-135">C# dilinin belirli yönleri hakkında ayrıntılı bilgi için bkz. [C# başvurusu](../language-reference/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-135">For detailed information about specific aspects of the C# language, see the [C# Reference](../language-reference/index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7d4f1-136">LINQ hakkında daha fazla bilgi için bkz. [LINQ (dil Ile tümleşik sorgu)](../programming-guide/concepts/linq/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-136">For more information about LINQ, see [LINQ (Language-Integrated Query)](../programming-guide/concepts/linq/index.md).</span></span>

## <a name="net-platform-architecture"></a><span data-ttu-id="7d4f1-137">.NET platformu mimarisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-137">.NET Platform Architecture</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-138">C# programları, ortak dil çalışma zamanı (CLR) ve birleştirilmiş bir sınıf kitaplıkları kümesi olarak adlandırılan bir sanal yürütme sistemi olan .NET üzerinde çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-138">C# programs run on .NET, a virtual execution system called the common language runtime (CLR) and a unified set of class libraries.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-139">CLR, uluslararası bir standart olan ortak dil altyapısının (CLı) Microsoft tarafından gerçekleştirilen ticari bir uygulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-139">The CLR is the commercial implementation by Microsoft of the common language infrastructure (CLI), an international standard.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-140">CLı, dillerin ve kitaplıkların sorunsuz şekilde çalıştığı yürütme ve geliştirme ortamları oluşturmanın temelini oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-140">The CLI is the basis for creating execution and development environments in which languages and libraries work together seamlessly.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-141">C# dilinde yazılan kaynak kodu, CLı belirtimine uyan bir [Ara dilde (IL)](../../standard/managed-code.md) derlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-141">Source code written in C# is compiled into an [intermediate language (IL)](../../standard/managed-code.md) that conforms to the CLI specification.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-142">Il kodu ve bit eşlemler ve dizeler gibi kaynaklar, genellikle bir. dll uzantısıyla birlikte bir derlemede depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-142">The IL code and resources, such as bitmaps and strings, are stored in an assembly, typically with an extension of .dll.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-143">Bütünleştirilmiş kod, derlemenin türleri, sürümü ve kültürü hakkında bilgi sağlayan bir bildirim içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-143">An assembly contains a manifest that provides information about the assembly's types, version, and culture.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-144">C# programı yürütüldüğünde, derleme CLR 'ye yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-144">When the C# program is executed, the assembly is loaded into the CLR.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-145">CLR, Il kodunu yerel makine yönergelerine dönüştürmek için tam zamanında (JıT) derleme gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-145">The CLR performs Just-In-Time (JIT) compilation to convert the IL code to native machine instructions.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-146">CLR, otomatik atık toplama, özel durum işleme ve kaynak yönetimiyle ilgili diğer hizmetleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-146">The CLR provides other services related to automatic garbage collection, exception handling, and resource management.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-147">CLR tarafından yürütülen kod bazen "yönetilen kod" olarak adlandırılır ve bu, belirli bir sistemi hedefleyen yerel makine diline derlenen "yönetilmeyen kodun" aksine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-147">Code that's executed by the CLR is sometimes referred to as "managed code", in contrast to "unmanaged code", which is compiled into native machine language that targets a specific system.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-148">Dil birlikte çalışabilirliği, .NET 'in önemli bir özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-148">Language interoperability is a key feature of .NET.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-149">C# derleyicisi tarafından üretilen IL kodu ortak tür belirtimine (CTS) uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-149">IL code produced by the C# compiler conforms to the Common Type Specification (CTS).</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-150">C# ' den üretilen IL kodu, F #, Visual Basic, C++ veya 20 ' den fazla diğer CTS uyumlu dilin .NET sürümlerinden oluşturulan kodla etkileşime geçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-150">IL code generated from C# can interact with code that was generated from the .NET versions of F#, Visual Basic, C++, or any of more than 20 other CTS-compliant languages.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-151">Tek bir derlemede, farklı .NET dillerinde yazılmış birden çok modül bulunabilir ve türler aynı dilde yazılmış gibi birbirlerine başvurabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-151">A single assembly may contain multiple modules written in different .NET languages, and the types can reference each other as if they were written in the same language.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-152">.NET çalışma zamanı hizmetlerine ek olarak kapsamlı kitaplıklar da içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-152">In addition to the run time services, .NET also includes extensive libraries.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-153">Bu kitaplıklar birçok farklı iş yükünü destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-153">These libraries support many different workloads.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-154">Bunlar, dosya girişi ve çıktısından dize işlemeye kadar her şey için, Web uygulaması çerçevelerinden Windows Forms denetimlerine kadar çok çeşitli yararlı işlevler sunan ad alanları halinde düzenlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-154">They are organized into namespaces that provide a wide variety of useful functionality for everything from file input and output to string manipulation to XML parsing, to web application frameworks to Windows Forms controls.</span></span> <span data-ttu-id="7d4f1-155">Tipik C# uygulaması, ortak "sıhhi tesisat" işlerini ele almak için .NET sınıf kitaplığını kapsamlı olarak kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-155">The typical C# application uses the .NET class library extensively to handle common "plumbing" chores.</span></span>

<span data-ttu-id="7d4f1-156">.NET hakkında daha fazla bilgi için bkz. [.net 'e genel bakış](../../core/introduction.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d4f1-156">For more information about .NET, see [Overview of .NET](../../core/introduction.md).</span></span>
