---
title: Docker kapsayıcıları için ne zaman .NET Framework seçilmelidir?
description: Kapsayıcılı .NET uygulamaları için .NET mikro hizmetleri mimarisi | Docker kapsayıcıları için .NET Framework seçme
ms.date: 01/07/2019
ms.openlocfilehash: 0b948017c3bbbcc8c43d5d2d9698d9a1a6f9deed
ms.sourcegitcommit: d2e1dfa7ef2d4e9ffae3d431cf6a4ffd9c8d378f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/07/2019
ms.locfileid: "70784089"
---
# <a name="when-to-choose-net-framework-for-docker-containers"></a><span data-ttu-id="50ecd-103">Docker kapsayıcıları için ne zaman .NET Framework seçilmelidir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-103">When to choose .NET Framework for Docker containers</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-104">.NET Core yeni uygulamalar ve uygulama desenleri için önemli avantajlar sağladığından, .NET Framework birçok mevcut senaryo için iyi bir seçenek olmaya devam edecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-104">While .NET Core offers significant benefits for new applications and application patterns, .NET Framework will continue to be a good choice for many existing scenarios.</span></span>

## <a name="migrating-existing-applications-directly-to-a-windows-server-container"></a><span data-ttu-id="50ecd-105">Mevcut uygulamaları doğrudan bir Windows Server kapsayıcısına geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-105">Migrating existing applications directly to a Windows Server container</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-106">Mikro hizmetler oluşturmasanız bile, yalnızca dağıtımı basitleştirmek için Docker kapsayıcılarını kullanmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-106">You might want to use Docker containers just to simplify deployment, even if you are not creating microservices.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-107">Örneğin, Docker ile DevOps iş akışınızı geliştirmek isteyebilirsiniz. kapsayıcılar, size daha iyi yalıtılmış test ortamları verebilir ve ayrıca bir üretim ortamına geçtiğinizde eksik bağımlılıklardan kaynaklanan dağıtım sorunlarını ortadan kaldırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-107">For example, perhaps you want to improve your DevOps workflow with Docker—containers can give you better isolated test environments and can also eliminate deployment issues caused by missing dependencies when you move to a production environment.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-108">Bunlar gibi durumlarda, tek parçalı bir uygulama dağıtsanız bile, geçerli .NET Framework uygulamalarınız için Docker ve Windows kapsayıcıları kullanmak mantıklı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-108">In cases like these, even if you are deploying a monolithic application, it makes sense to use Docker and Windows Containers for your current .NET Framework applications.</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-109">Bu senaryo için çoğu durumda, mevcut uygulamalarınızı .NET Core 'a geçirmeniz gerekmez; geleneksel .NET Framework içeren Docker Kapsayıcıları kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-109">In most cases for this scenario, you will not need to migrate your existing applications to .NET Core; you can use Docker containers that include the traditional .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-110">Ancak, ASP.NET Core ' de yeni bir hizmet yazma gibi, mevcut bir uygulamayı genişletmekle birlikte .NET Core kullanmak önerilen bir yaklaşımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-110">However, a recommended approach is to use .NET Core as you extend an existing application, such as writing a new service in ASP.NET Core.</span></span>

## <a name="using-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="50ecd-111">.NET Core için mevcut olmayan üçüncü taraf .NET kitaplıklarını veya NuGet paketlerini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-111">Using third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-112">Üçüncü taraf kitaplıklar, .NET Core dahil olmak üzere tüm .NET türleri genelinde kod paylaşımına izin veren [.NET Standard](../../../standard/net-standard.md)hızla bir şekilde kabul eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-112">Third-party libraries are quickly embracing the [.NET Standard](../../../standard/net-standard.md), which enables code sharing across all .NET flavors, including .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-113">.NET Standard kitaplığı 2,0 ve farklı çerçeveler genelinde API Surface uyumluluğunun ötesinde büyük ölçüde daha büyük hale gelmiştir ve .NET Core 2. x uygulamaları ayrıca doğrudan mevcut .NET Framework kitaplıklarına başvurabilir (bkz. [.NET Framework 4.6.1 .NET Standard 2,0) desteği](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-113">With the .NET Standard Library 2.0 and beyond the API surface compatibility across different frameworks has become significantly larger and in .NET Core 2.x applications can also directly reference existing .NET Framework libraries (see [.NET Framework 4.6.1 supporting .NET Standard 2.0](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/planning/netstandard-2.0/README.md#net-framework-461-supporting-net-standard-20)).</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-114">Ayrıca, Windows [Uyumluluk Paketi](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) windows üzerinde .NET Standard 2,0 için KULLANILABILIR olan API yüzeyini GENIŞLETMEK için kas-2017 ' de kullanıma sunulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-114">In addition, the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md) was released on NOV-2017 to extend the API surface available for .NET Standard 2.0 on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-115">Bu paket, Windows üzerinde çalıştırmak için çok sayıda kodu .NET Standard 2. x ' e yeniden derliyorsanız ve çok az değişiklikle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-115">This pack allows recompiling most existing code to .NET Standard 2.x with little or no modification, to run on Windows.</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-116">Bununla birlikte, 2,0 ve .NET Core 2,1 ' den .NET Standard bu yana bu olağanüstü ilerlemeyi bile, bazı NuGet paketlerinin Windows 'un çalışması ve .NET Core 'u desteklememe gibi durumlar olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-116">However, even with that exceptional progression since .NET Standard 2.0 and .NET Core 2.1, there might be cases where certain NuGet packages need Windows to run and might not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-117">Bu paketler uygulamanız için önemliyse, Windows kapsayıcılarında .NET Framework kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-117">If those packages are critical for your application, then you will need to use .NET Framework on Windows Containers.</span></span>

## <a name="using-net-technologies-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="50ecd-118">.NET Core için kullanılamayan .NET teknolojilerini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-118">Using .NET technologies not available for .NET Core</span></span> 

<span data-ttu-id="50ecd-119">Bazı .NET Framework teknolojileri .NET Core 'un geçerli sürümünde (Bu yazma itibariyle sürüm 2,2) kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-119">Some .NET Framework technologies are not available in the current version of .NET Core (version 2.2 as of this writing).</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-120">Bazıları, daha sonraki .NET Core sürümlerinde (.NET Core 2. x) kullanılabilir, ancak diğerleri ise .NET Core tarafından hedeflenen yeni uygulama desenleri için uygulanmazlar ve hiçbir şekilde kullanılamayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-120">Some of them will be available in later .NET Core releases (.NET Core 2.x), but others do not apply to the new application patterns targeted by .NET Core and might never be available.</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-121">Aşağıdaki listede .NET Core 2. x ' de kullanılamayan teknolojilerin çoğu gösterilmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-121">The following list shows most of the technologies that are not available in .NET Core 2.x:</span></span>

- <span data-ttu-id="50ecd-122">ASP.NET Web Forms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-122">ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-123">Bu teknoloji yalnızca .NET Framework kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-123">This technology is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-124">Şu anda ASP.NET Web Forms .NET Core 'a getirmeye yönelik bir plan yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-124">Currently there are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET Core.</span></span>

- <span data-ttu-id="50ecd-125">WCF Hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-125">WCF services.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-126">Bir [WCF-istemci kitaplığı](https://github.com/dotnet/wcf) , .net 2017 Core 'dan WCF Hizmetleri 'ni tüketmek için kullanılabilir olduğunda bıle, WCF sunucu uygulamasının yalnızca .NET Framework kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-126">Even when a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) is available to consume WCF services from .NET Core, as of mid-2017, the WCF server implementation is only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-127">Bu senaryo, .NET Core 'un gelecek sürümleri için göz önünde bulundurulmalı, [Windows Uyumluluk Paketi](../../../core/porting/windows-compat-pack.md)'ne dahil edilmesi Için bazı API 'ler bile vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-127">This scenario might be considered for future releases of .NET Core, there are even some APIs considered for inclusion in the [Windows Compatibility Pack](../../../core/porting/windows-compat-pack.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="50ecd-128">İş akışı ile ilgili hizmetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-128">Workflow-related services.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-129">Windows Workflow Foundation (WF), Iş akışı hizmetleri (tek bir hizmette WCF + WF) ve WCF Veri Hizmetleri (eski adıyla ADO.NET veri Hizmetleri) yalnızca .NET Framework kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-129">Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service), and WCF Data Services (formerly known as ADO.NET Data Services) are only available on .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-130">Şu anda bunları .NET Core 'a getirmeye yönelik bir plan yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-130">There are currently no plans to bring them to .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-131">Resmi [.NET Core yol haritasında](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap)listelenen teknolojilerin yanı sıra, diğer özellikler de .NET Core 'a eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-131">In addition to the technologies listed in the official [.NET Core roadmap](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap), other features might be ported to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-132">Tam liste için CoreFX GitHub sitesinde [bağlantı noktası](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) olarak etiketlenmiş öğelere bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-132">For a full list, look at the items tagged as [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core) on the CoreFX GitHub site.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-133">Bu listede, Microsoft 'un bu bileşenleri .NET Core 'a getirmesinin bir taahhüdünü temsil etmediği ve öğelerin topluluklardan yalnızca istekleri yakaladığı unutulmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-133">Note that this list does not represent a commitment from Microsoft to bring those components to .NET Core — the items simply capture requests from the community.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-134">Yukarıda listelenen bileşenlerden herhangi birini düşünüyorsanız, sesinizin duyabilmesi için GitHub 'daki tartışmalara katılımını düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-134">If you care about any of the components listed above, consider participating in the discussions on GitHub so that your voice can be heard.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-135">Bir şeyin eksik olduğunu düşünüyorsanız, lütfen [CoreFX deposunda yeni bir sorun](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new)bildirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-135">And if you think something is missing, please [file a new issue in the CoreFX repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-136">.NET Core 3 ' ün (Bu yazma işlemi çalışır durumda olduğundan) çok sayıda mevcut .NET Framework API 'Leri için destek de dahil olmak üzere, bunlar masaüstü yönelimlidir ve şu anda kapsayıcı dünyada hiç kullanılmamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-136">Even though .NET Core 3 (at the time of this writing this is in the works) will include support for a lot of existing .NET Framework APIs, these are desktop oriented so, currently, they are of no use in the container world.</span></span>

## <a name="using-a-platform-or-api-that-does-not-support-net-core"></a><span data-ttu-id="50ecd-137">.NET Core desteklemeyen bir platform veya API kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-137">Using a platform or API that does not support .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-138">Bazı Microsoft veya üçüncü taraf platformları .NET Core ' u desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-138">Some Microsoft or third-party platforms do not support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-139">Örneğin, bazı Azure Hizmetleri, .NET Core üzerinde tüketim için henüz kullanılamayan bir SDK sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-139">For example, some Azure services provide an SDK that is not yet available for consumption on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-140">Bu geçicidir çünkü tüm Azure hizmetleri sonunda .NET Core 'u kullanacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-140">This is temporary, because all Azure services will eventually use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="50ecd-141">Örneğin, [.NET Core Için Azure DocumentDB SDK 'sı](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core/1.2.1) , 16 Kasım 2016 ' de önizleme olarak yayımlanmıştır, ancak artık kararlı bir sürüm olarak genel kullanıma sunulmuştur (GA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-141">For example, the [Azure DocumentDB SDK for .NET Core](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.DocumentDB.Core/1.2.1) was released as a preview on November 16, 2016, but it is now generally available (GA) as a stable version.</span></span>

<span data-ttu-id="50ecd-142">Bu sırada, Azure 'daki herhangi bir platform veya hizmet, istemci API 'SI ile .NET Core 'u desteklemiyorsa, Azure hizmetindeki veya .NET Framework istemci SDK 'sindeki eşdeğer REST API de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-142">In the meantime, if any platform or service in Azure still doesn't support .NET Core with its client API, you can use the equivalent REST API from the Azure service or the client SDK on .NET Framework.</span></span>

### <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="50ecd-143">Ek kaynaklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-143">Additional resources</span></span>

- <span data-ttu-id="50ecd-144">**.NET Core Kılavuzu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-144">**.NET Core Guide**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/index](../../../core/index.md)

- <span data-ttu-id="50ecd-145">**.NET Framework 'den .NET Core 'a taşıma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-145">**Porting from .NET Framework to .NET Core**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/porting/index](../../../core/porting/index.md)

- <span data-ttu-id="50ecd-146">**Docker kılavuzunda .NET Core**[https://docs.microsoft.com/dotnet/core/docker/introduction](../../../core/docker/introduction.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-146">**.NET Core on Docker Guide** [https://docs.microsoft.com/dotnet/core/docker/introduction](../../../core/docker/introduction.md)</span></span>

- <span data-ttu-id="50ecd-147">**.NET bileşenlerine genel bakış**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-147">**.NET Components Overview**</span></span>  
    [https://docs.microsoft.com/dotnet/standard/components](../../../standard/components.md)

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="50ecd-148">[Önceki](net-core-container-scenarios.md)İleri
>[](container-framework-choice-factors.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50ecd-148">[Previous](net-core-container-scenarios.md)
[Next](container-framework-choice-factors.md)</span></span>
