---
title: Resmi .NET Docker görüntüleri
description: Kapsayıcılı .NET uygulamaları için .NET mikro hizmetleri mimarisi | Resmi .NET Docker görüntüleri
ms.date: 01/30/2020
ms.openlocfilehash: 50a50587b35f811859841c4e049f40cb99479372
ms.sourcegitcommit: f38e527623883b92010cf4760246203073e12898
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/20/2020
ms.locfileid: "77501872"
---
# <a name="official-net-docker-images"></a><span data-ttu-id="27cbe-103">Resmi .NET Docker görüntüleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-103">Official .NET Docker images</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-104">Resmi .NET Docker görüntüleri, Microsoft tarafından oluşturulan ve iyileştirilen Docker görüntüleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-104">The Official .NET Docker images are Docker images created and optimized by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-105">Bunlar, [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/)'daki Microsoft depolarında herkese açık bir şekilde sunulmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-105">They are publicly available in the Microsoft repositories on [Docker Hub](https://hub.docker.com/u/microsoft/).</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-106">Her bir depo, .NET sürümlerine bağlı olarak birden çok görüntü içerebilir ve işletim sistemi ve sürümlere (Linux de, Linux alçam, Windows nano Server, Windows Server Core vb.) bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-106">Each repository can contain multiple images, depending on .NET versions, and depending on the OS and versions (Linux Debian, Linux Alpine, Windows Nano Server, Windows Server Core, etc.).</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-107">.NET Core 2,1 sürümünden itibaren, ASP.NET Core dahil olmak üzere tüm .NET Core görüntüleri .NET Core görüntü deposundaki Docker Hub 'ında bulunabilir: <https://hub.docker.com/_/microsoft-dotnet-core/>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-107">Since .NET Core 2.1, all the .NET Core images, including for ASP.NET Core are available at Docker Hub at the .NET Core image repository: <https://hub.docker.com/_/microsoft-dotnet-core/>.</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-108">2018 Mayıs 'tan itibaren Microsoft görüntüleri [microsoft Container Registry dağıtılır](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-syndicates-container-catalog/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-108">Since May 2018, Microsoft images are being [syndicated in the Microsoft Container Registry](https://azure.microsoft.com/blog/microsoft-syndicates-container-catalog/).</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-109">Resmi katalog, hala Docker Hub 'ında mevcuttur ve görüntüyü çekmek için güncelleştirilmiş adresi bulacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-109">The official catalog is still only available in Docker Hub, and there you'll find the updated address to pull the image.</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-110">Çoğu görüntü deposu yalnızca belirli bir Framework sürümü değil, aynı zamanda bir işletim sistemi (Linux dağıtımı veya Windows sürümü) seçmenize yardımcı olmak için kapsamlı etiketleme sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-110">Most image repositories provide extensive tagging to help you select not just a specific framework version, but also to choose an OS (Linux distribution or Windows version).</span></span>

## <a name="net-core-and-docker-image-optimizations-for-development-versus-production"></a><span data-ttu-id="27cbe-111">Geliştirme ve üretime karşı .NET Core ve Docker görüntü iyileştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-111">.NET Core and Docker image optimizations for development versus production</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-112">Geliştiriciler için Docker görüntüleri oluştururken, Microsoft aşağıdaki ana senaryolara odaklanılmıştır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-112">When building Docker images for developers, Microsoft focused on the following main scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="27cbe-113">.NET Core Uygulamaları *geliştirmek* ve derlemek için kullanılan görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-113">Images used to *develop* and build .NET Core apps.</span></span>

- <span data-ttu-id="27cbe-114">.NET Core uygulamalarını *çalıştırmak* için kullanılan görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-114">Images used to *run* .NET Core apps.</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-115">Neden birden çok görüntü var?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-115">Why multiple images?</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-116">Kapsayıcılı uygulamalar geliştirirken, oluştururken ve çalıştırırken genellikle farklı önceliklere sahip olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-116">When developing, building, and running containerized applications, you usually have different priorities.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-117">Bu ayrı görevler için farklı görüntüler sağlayarak Microsoft, uygulamaları geliştirme, oluşturma ve dağıtmaya yönelik ayrı işlemleri iyileştirmenize yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-117">By providing different images for these separate tasks, Microsoft helps optimize the separate processes of developing, building, and deploying apps.</span></span>

### <a name="during-development-and-build"></a><span data-ttu-id="27cbe-118">Geliştirme ve derleme sırasında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-118">During development and build</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-119">Geliştirme sırasında, ne kadar hızlı değişiklikler yineleyebileceğinizi ve değişikliklerin hatalarını ayıklamanın ne kadar hızlı olduğunu önemli bir öneme sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-119">During development, what is important is how fast you can iterate changes, and the ability to debug the changes.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-120">Görüntü boyutu, kodunuzda değişiklik yapma ve değişiklikleri hızlıca görme yeteneği kadar önemli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-120">The size of the image isn't as important as the ability to make changes to your code and see the changes quickly.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-121">Bazı araçlar ve "derleme Aracısı kapsayıcıları", geliştirme ve oluşturma işlemi sırasında geliştirme .NET Core görüntüsünü (*MCR.Microsoft.com/DotNet/Core/SDK:3.1*) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-121">Some tools and "build-agent containers", use the development .NET Core image (*mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:3.1*) during development and build process.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-122">Bir Docker kapsayıcısı içinde oluştururken, önemli yönleri uygulamanızı derlemek için gereken öğelerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-122">When building inside a Docker container, the important aspects are the elements that are needed to compile your app.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-123">Bu, derleyicisini ve diğer .NET bağımlılıklarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-123">This includes the compiler and any other .NET dependencies.</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-124">Bu tür derleme görüntüsü neden önemlidir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-124">Why is this type of build image important?</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-125">Bu görüntüyü üretime dağıtmazsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-125">You don't deploy this image to production.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-126">Bunun yerine, bir üretim görüntüsüne yerleştirdiğiniz içeriği oluşturmak için kullandığınız bir görüntüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-126">Instead, it's an image that you use to build the content you place into a production image.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-127">Bu görüntü, Docker Multi-Stage derlemeleri kullanılırken sürekli tümleştirme (CI) ortamınızda veya yapı ortamınızda kullanılacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-127">This image would be used in your continuous integration (CI) environment or build environment when using Docker multi-stage builds.</span></span>

### <a name="in-production"></a><span data-ttu-id="27cbe-128">Üretimde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-128">In production</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-129">Üretimde önemli olan özellikler, bir üretim .NET Core görüntüsüne göre kapsayıcıları dağıtmanıza ve başlatabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-129">What is important in production is how fast you can deploy and start your containers based on a production .NET Core image.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-130">Bu nedenle, Docker Kayıt defterinizden Docker konaklarınıza ağ üzerinden hızla geçebilmesi için *MCR.Microsoft.com/DotNet/Core/ASPNET:3.1* tabanlı çalışma zamanı görüntüsü küçüktür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-130">Therefore, the runtime-only image based on *mcr.microsoft.com/dotnet/core/aspnet:3.1* is small so that it can travel quickly across the network from your Docker registry to your Docker hosts.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-131">İçerik çalıştırılmaya hazırsa da, kapsayıcının sonuçları işlemeye başlaması için en hızlı süreyi etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-131">The contents are ready to run, enabling the fastest time from starting the container to processing results.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-132">Docker modelinde, derleme kapsayıcısını kullanırken DotNet derlemesini veya dotnet publish çalıştırdığınızda olduğu gibi, C\# kodundan derleme için ihtiyacınız yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-132">In the Docker model, there is no need for compilation from C\# code, as there is when you run dotnet build or dotnet publish when using the build container.</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-133">Bu iyileştirilmiş görüntüde yalnızca, uygulamayı çalıştırmak için gereken ikili dosyaları ve diğer içerikleri yerleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-133">In this optimized image, you put only the binaries and other content needed to run the application.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-134">Örneğin, `dotnet publish` tarafından oluşturulan içerik yalnızca derlenmiş .NET ikilileri, görüntüleri,. js ve. CSS dosyalarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-134">For example, the content created by `dotnet publish` contains only the compiled .NET binaries, images, .js, and .css files.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-135">Zaman içinde, önceden içe geçmiş (çalışma zamanında gerçekleşen Il 'den yerel 'e derleme) paketleri içeren görüntüleri görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-135">Over time, you will see images that contain pre-jitted (the compilation from IL to native that occurs at runtime) packages.</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-136">.NET Core ve ASP.NET Core görüntülerinin birden çok sürümü olsa da, hepsi temel katman dahil olmak üzere bir veya daha fazla katmanı paylaşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-136">Although there are multiple versions of the .NET Core and ASP.NET Core images, they all share one or more layers, including the base layer.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-137">Bu nedenle, bir görüntüyü depolamak için gereken disk alanı miktarı küçüktür; yalnızca özel görüntünüz ve onun temel görüntüsü arasındaki Delta bilgisinden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-137">Therefore, the amount of disk space needed to store an image is small; it consists only of the delta between your custom image and its base image.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-138">Sonuç olarak, görüntüyü Kayıt defterinizden çekmeniz hızlı bir hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-138">The result is that it is quick to pull the image from your registry.</span></span>

<span data-ttu-id="27cbe-139">Docker Hub 'ında .NET görüntü depoları araştırdığınızda, etiketlerle sınıflandırılan veya işaretli birden çok görüntü sürümü bulacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-139">When you explore the .NET image repositories at Docker Hub, you will find multiple image versions classified or marked with tags.</span></span> <span data-ttu-id="27cbe-140">Bu Etiketler, ihtiyacınız olan sürüme bağlı olarak, aşağıdaki tabloda olduğu gibi, hangisinin kullanılacağına karar vermenize yardımcı olur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-140">These tags help to decide which one to use, depending on the version you need, like those in the following table:</span></span>

| <span data-ttu-id="27cbe-141">Görüntü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-141">Image</span></span> | <span data-ttu-id="27cbe-142">Yorumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-142">Comments</span></span> |
|-------|----------|
| <span data-ttu-id="27cbe-143">mcr.microsoft.com/dotnet/core/aspnet:**3,1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-143">mcr.microsoft.com/dotnet/core/aspnet:**3.1**</span></span> | <span data-ttu-id="27cbe-144">ASP.NET Core, yalnızca çalışma zamanı ve ASP.NET Core iyileştirmeleri, Linux ve Windows 'da (çoklu mimari)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-144">ASP.NET Core, with runtime only and ASP.NET Core optimizations, on Linux and Windows (multi-arch)</span></span> |
| <span data-ttu-id="27cbe-145">mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:**3,1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-145">mcr.microsoft.com/dotnet/core/sdk:**3.1**</span></span> | <span data-ttu-id="27cbe-146">.NET Core, SDK 'lar dahil, Linux ve Windows üzerinde (çoklu mimari)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-146">.NET Core, with SDKs included, on Linux and Windows (multi-arch)</span></span> |

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="27cbe-147">[Önceki](net-container-os-targets.md)
> [İleri](../architect-microservice-container-applications/index.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="27cbe-147">[Previous](net-container-os-targets.md)
[Next](../architect-microservice-container-applications/index.md)</span></span>
