---
title: .NET Framework 'den .NET 5 ' e bağlantı noktası
description: Bir .NET Framework projesi .NET 5 ' e (ve .NET Core 3,1) taşırken yararlı bulabileceğiniz bir işlem taşıma ve bulma araçlarını anlayın.
author: adegeo
ms.date: 03/03/2020
no-loc:
- package.config
- PackageReference
ms.openlocfilehash: 8515689cf4a1be917f12bb8f3315cda89988d773
ms.sourcegitcommit: 46cfed35d79d70e08c313b9c664c7e76babab39e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "102605054"
---
# <a name="overview-of-porting-from-net-framework-to-net"></a><span data-ttu-id="d73bb-103">.NET Framework .NET 'a taşıma hakkında genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-103">Overview of porting from .NET Framework to .NET</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-104">Bu makalede, kodunuzun .NET Framework .NET 'a (önceki adı .NET Core) taşırken göz önünde bulundurmanız gerekenler hakkında bir genel bakış sunulmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-104">This article provides an overview of what you should consider when porting your code from .NET Framework to .NET (formerly named .NET Core).</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-105">Birçok proje için .NET Framework .NET 'a taşıma oldukça basittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-105">Porting to .NET from .NET Framework for many projects is relatively straightforward.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-106">Projelerinizin karmaşıklığı proje dosyalarının ilk geçişinden sonra ne kadar iş yapılacağını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-106">The complexity of your projects dictates how much work you'll do after the initial migration of the project files.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-107">Uygulama modelinin .NET (kitaplıklar, konsol uygulamaları ve Masaüstü uygulamaları gibi) kullanılabildiği projeler genellikle çok az değişiklik gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-107">Projects where the app-model is available in .NET (such as libraries, console apps, and desktop apps) usually require little change.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-108">Yeni bir uygulama modeli gerektiren projeler (örneğin, ASP.NET ' den ASP.NET Core taşıma gibi), daha fazla iş gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-108">Projects that require a new app model, such as moving to ASP.NET Core from ASP.NET, require more work.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-109">Eski uygulama modelinden birçok desende dönüştürme sırasında kullanılabilecek eşdeğerleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-109">Many patterns from the old app model have equivalents that can be used during the conversion.</span></span>

## <a name="unavailable-technologies"></a><span data-ttu-id="d73bb-110">Kullanılamayan teknolojiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-110">Unavailable technologies</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-111">.NET Framework .NET 'te bulunmayan bazı teknolojiler vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-111">There are a few technologies in .NET Framework that don't exist in .NET:</span></span>

- [<span data-ttu-id="d73bb-112">Uygulama etki alanları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-112">Application domains</span></span>](net-framework-tech-unavailable.md#application-domains)

  <span data-ttu-id="d73bb-113">Ek uygulama etki alanlarının oluşturulması desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-113">Creating additional application domains isn't supported.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-114">Kod yalıtımı için alternatif olarak ayrı süreçler veya kapsayıcılar kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-114">For code isolation, use separate processes or containers as an alternative.</span></span>

- [<span data-ttu-id="d73bb-115">Uzaktan iletişim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-115">Remoting</span></span>](net-framework-tech-unavailable.md#remoting)

  <span data-ttu-id="d73bb-116">Uzaktan iletişim, uygulama etki alanları arasında iletişim kurmak için kullanılır, artık desteklenmemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-116">Remoting is used for communicating across application domains, which are no longer supported.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-117">İşlemler arasında iletişim için, sınıf veya sınıf gibi uzaktan iletişim (IPC) mekanizmalarını bir alternatif olarak düşünün <xref:System.IO.Pipes> <xref:System.IO.MemoryMappedFiles.MemoryMappedFile> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-117">For communication across processes, consider inter-process communication (IPC) mechanisms as an alternative to remoting, such as the <xref:System.IO.Pipes> class or the <xref:System.IO.MemoryMappedFiles.MemoryMappedFile> class.</span></span>

- [<span data-ttu-id="d73bb-118">Kod erişim güvenliği (CAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-118">Code access security (CAS)</span></span>](net-framework-tech-unavailable.md#code-access-security-cas)

  <span data-ttu-id="d73bb-119">CAS .NET Framework tarafından desteklenen ancak .NET Framework 4,0 ' de kullanım dışı bırakılmış bir korumalı alana alma tekniğiydi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-119">CAS was a sandboxing technique supported by .NET Framework but deprecated in .NET Framework 4.0.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-120">Güvenlik saydamlığı ile değiştirilmiştir ve .NET 'te desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-120">It was replaced by Security Transparency and it's not supported in .NET.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-121">Bunun yerine, işletim sistemi tarafından sunulan sanallaştırma, kapsayıcılar veya Kullanıcı hesapları gibi güvenlik sınırlarını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-121">Instead, use security boundaries provided by the operating system, such as virtualization, containers, or user accounts.</span></span>

- [<span data-ttu-id="d73bb-122">Güvenlik saydamlığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-122">Security transparency</span></span>](net-framework-tech-unavailable.md#security-transparency)

  <span data-ttu-id="d73bb-123">CA 'lara benzer şekilde, bu korumalı alana alma tekniği artık .NET Framework uygulamalar için önerilmez ve .NET 'te desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-123">Similar to CAS, this sandboxing technique is no longer recommended for .NET Framework applications and it's not supported in .NET.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-124">Bunun yerine, işletim sistemi tarafından sunulan sanallaştırma, kapsayıcılar veya Kullanıcı hesapları gibi güvenlik sınırlarını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-124">Instead, use security boundaries provided by the operating system, such as virtualization, containers, or user accounts.</span></span>
  
- <xref:System.EnterpriseServices?displayProperty=fullName>

  <span data-ttu-id="d73bb-125"><xref:System.EnterpriseServices?displayProperty=fullName> (COM+), .NET sürümünde desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-125"><xref:System.EnterpriseServices?displayProperty=fullName> (COM+) isn't supported in .NET.</span></span>

- <span data-ttu-id="d73bb-126">Windows Workflow Foundation (WF) ve Windows Communication Foundation (WCF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-126">Windows Workflow Foundation (WF) and Windows Communication Foundation (WCF)</span></span>

  <span data-ttu-id="d73bb-127">WF ve WCF, .NET 5 + ' de (.NET Core dahil) desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-127">WF and WCF aren't supported in .NET 5+ (including .NET Core).</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-128">Alternatifler için bkz. [Corewf](https://github.com/UiPath/corewf) ve [corewcf](https://github.com/CoreWCF/CoreWCF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-128">For alternatives, see [CoreWF](https://github.com/UiPath/corewf) and [CoreWCF](https://github.com/CoreWCF/CoreWCF).</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-129">Desteklenmeyen bu teknolojiler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [.NET Core ve .NET 5 + üzerinde .NET Framework teknolojileri kullanılamıyor](net-framework-tech-unavailable.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-129">For more information about these unsupported technologies, see [.NET Framework technologies unavailable on .NET Core and .NET 5+](net-framework-tech-unavailable.md).</span></span>

## <a name="windows-desktop-technologies"></a><span data-ttu-id="d73bb-130">Windows Masaüstü teknolojileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-130">Windows desktop technologies</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-131">.NET Framework için oluşturulan birçok uygulama Windows Forms veya Windows Presentation Foundation (WPF) gibi bir masaüstü teknolojisini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-131">Many applications created for .NET Framework use a desktop technology such as Windows Forms or Windows Presentation Foundation (WPF).</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-132">Hem Windows Forms hem de WPF .NET 'e eklenmiş, ancak bunlar yalnızca Windows teknolojilerini de sürdürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-132">Both Windows Forms and WPF have been ported to .NET, but these remain Windows-only technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-133">Windows Forms veya WPF uygulamasını geçirmeden önce aşağıdaki bağımlılıkları göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-133">Consider the following dependencies before you migrate a Windows Forms or WPF application:</span></span>

01. <span data-ttu-id="d73bb-134">.NET için proje dosyaları .NET Framework farklı bir biçim kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-134">Project files for .NET use a different format than .NET Framework.</span></span>
01. <span data-ttu-id="d73bb-135">Projeniz .NET 'te kullanılamayan bir API kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-135">Your project may use an API that isn't available in .NET.</span></span>
01. <span data-ttu-id="d73bb-136">üçüncü taraf denetimleri ve kitaplıkları .NET 'e eklenmemiş ve yalnızca .NET Framework için kullanılabilir durumda kalmış olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-136">3rd-party controls and libraries may not have been ported to .NET and remain only available to .NET Framework.</span></span>
01. <span data-ttu-id="d73bb-137">Projeniz artık .NET 'te [kullanılamayan bir teknolojiyi](net-framework-tech-unavailable.md) kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-137">Your project uses a [technology that is no longer available](net-framework-tech-unavailable.md) in .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-138">.NET, Windows Forms ve WPF 'nin açık kaynaklı sürümlerini kullanır ve .NET Framework geliştirmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-138">.NET uses the open-source versions of Windows Forms and WPF and includes enhancements over .NET Framework.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-139">Masaüstü uygulamanızı .NET 5 ' e geçirmeye yönelik öğreticiler için aşağıdaki makalelerden birine bakın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-139">For tutorials on migrating your desktop application to .NET 5, see one of the following articles:</span></span>

- [<span data-ttu-id="d73bb-140">.NET Framework WPF uygulamalarını .NET 'e geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-140">Migrate .NET Framework WPF apps to .NET</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/migration/convert-project-from-net-framework?view=netdesktop-5.0&preserve-view=true)
- [<span data-ttu-id="d73bb-141">.NET Framework Windows Forms uygulamalarını .NET 'a geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-141">Migrate .NET Framework Windows Forms apps to .NET</span></span>](/dotnet/desktop/winforms/migration/?view=netdesktop-5.0&preserve-view=true)

## <a name="windows-specific-apis"></a><span data-ttu-id="d73bb-142">Windows 'a özgü API 'Ler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-142">Windows-specific APIs</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-143">Uygulamalar, .NET tarafından desteklenen platformlardaki yerel kitaplıkları hala P/çağırabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-143">Applications can still P/Invoke native libraries on platforms supported by .NET.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-144">Bu teknoloji Windows ile sınırlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-144">This technology isn't limited to Windows.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-145">Ancak, başvuru yaptığınız Kitaplık Windows 'a özgü ise, bir _user32.dll_ veya _kernal32.dll_ gibi, kod yalnızca Windows üzerinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-145">However, if the library you're referencing is Windows-specific, such as a _user32.dll_ or _kernal32.dll_, then the code only works on Windows.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-146">Uygulamanızın üzerinde çalışmasını istediğiniz her platform için platforma özgü sürümleri bulmanız ya da kodunuzun tüm platformlarda çalışmak üzere yeterince genel olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-146">For each platform you want your app to run on, you'll have to either find platform-specific versions, or make your code generic enough to run on all platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-147">Bir uygulamayı .NET Framework 'den .NET 'e taşırken, uygulamanız büyük olasılıkla .NET Framework birlikte dağıtılan bir kitaplığı kullandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-147">When porting an application from .NET Framework to .NET, your application probably used a library provided distributed with the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-148">.NET Framework ' de kullanılabilen birçok API, Windows kayıt defteri veya GDI+ çizim modeli gibi Windows 'a özgü teknolojide yer aldığı için .NET 'e eklenmedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-148">Many APIs that were available in .NET Framework weren't ported to .NET because they relied on Windows-specific technology, such as the Windows Registry or the GDI+ drawing model.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-149">**Windows Uyumluluk Paketi** , .NET Framework API yüzeyinin büyük bir bölümünü .net 'e sağlar ve [Microsoft. Windows. Compatibility NuGet paketi](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Windows.Compatibility)ile sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-149">The **Windows Compatibility Pack** provides a large portion of the .NET Framework API surface to .NET and is provided via the [Microsoft.Windows.Compatibility NuGet package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Windows.Compatibility).</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-150">Daha fazla bilgi için bkz. [.net 'e bağlantı noktası kodu Için Windows Uyumluluk paketini kullanma](windows-compat-pack.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-150">For more information, see [Use the Windows Compatibility Pack to port code to .NET](windows-compat-pack.md).</span></span>

## <a name="net-framework-compatibility-mode"></a><span data-ttu-id="d73bb-151">Uyumluluk modu .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-151">.NET Framework compatibility mode</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-152">.NET Framework uyumluluk modu .NET Standard 2,0 ' de tanıtılmıştı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-152">The .NET Framework compatibility mode was introduced in .NET Standard 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-153">Bu uyumluluk modu .NET Standard ve .NET 5 + (ve .NET Core 3,1) projelerinin yalnızca Windows 'daki .NET Framework kitaplıklara başvurmasına olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-153">This compatibility mode allows .NET Standard and .NET 5+ (and .NET Core 3.1) projects to reference .NET Framework libraries on Windows-only.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-154">.NET Framework kütüphaneleri, kitaplığın Windows Presentation Foundation (WPF) API 'Leri kullanması gibi tüm projeler için çalışmaz, ancak birçok taşıma senaryosunun engellemesini kaldırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-154">Referencing .NET Framework libraries doesn't work for all projects, such as if the library uses Windows Presentation Foundation (WPF) APIs, but it does unblock many porting scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-155">Daha fazla bilgi için, [.NET Framework 'ten .net 'e bağlantı noktası kodu için bağımlılıklarınızı çözümleme](third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode)bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-155">For more information, see the [Analyze your dependencies to port code from .NET Framework to .NET](third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span></span>

## <a name="cross-platform"></a><span data-ttu-id="d73bb-156">Platformlar arası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-156">Cross-platform</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-157">.NET (eski adı .NET Core olarak bilinirdi) platformlar arası olacak şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-157">.NET (formerly known as .NET Core) is designed to be cross-platform.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-158">Kodunuz Windows 'a özgü teknolojilere bağlı değilse, macOS, Linux ve Android gibi diğer platformlarda çalışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-158">If your code doesn't depend on Windows-specific technologies, it may run on other platforms such as macOS, Linux, and Android.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-159">Bu, aşağıdaki gibi proje türlerini içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-159">This includes project types like:</span></span>

- <span data-ttu-id="d73bb-160">Kitaplıklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-160">Libraries</span></span>
- <span data-ttu-id="d73bb-161">Konsol tabanlı araçlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-161">Console-based tools</span></span>
- <span data-ttu-id="d73bb-162">Otomasyon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-162">Automation</span></span>
- <span data-ttu-id="d73bb-163">ASP.NET siteleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-163">ASP.NET sites</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-164">.NET Framework yalnızca Windows bileşenidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-164">.NET Framework is a Windows-only component.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-165">Kodunuz, Windows Forms ve Windows Presentation Foundation (WPF) gibi Windows 'a özgü teknolojileri veya API 'Leri kullandığında, kod yine de .NET üzerinde çalışabilir, ancak diğer işletim sistemlerinde çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-165">When your code uses Windows-specific technologies or APIs, such as Windows Forms and Windows Presentation Foundation (WPF), the code can still run on .NET but it won't run on other operating systems.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-166">Kitaplık veya konsol tabanlı uygulamanızın çok fazla değişiklik yapılmadan platformlar arası kullanılabilmesi mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-166">It's possible that your library or console-based application can be used cross-platform without changing much.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-167">.NET ' e taşıma yaparken, bunu göz önünde bulundurmanız ve uygulamanızı diğer platformlarda test etmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-167">When porting to .NET, you may want to take this into consideration and test your application on other platforms.</span></span>

## <a name="the-future-of-net-standard"></a><span data-ttu-id="d73bb-168">.NET Standard gelecek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-168">The future of .NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-169">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) , .NET API 'lerinin çoklu .NET uygulamalarında bulunan resmi bir belirtimidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-169">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) is a formal specification of .NET APIs that are available on multiple .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-170">.NET Standard arkasındaki mosyon, .NET ekosisteminde daha büyük bir birlik sağlamak idi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-170">The motivation behind .NET Standard was to establish greater uniformity in the .NET ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-171">.NET 5 ' den itibaren, farklı bir şekilde esneklik oluşturmaya yönelik başka bir yaklaşım benimsemiştir ve bu yeni yaklaşım pek çok senaryoda .NET Standard gereksinimini ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-171">Starting with .NET 5, a different approach to establishing uniformity has been adopted, and this new approach eliminates the need for .NET Standard in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-172">Daha fazla bilgi için bkz. [.NET 5 ve .NET Standard](../../standard/net-standard.md#net-5-and-net-standard).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-172">For more information, see [.NET 5 and .NET Standard](../../standard/net-standard.md#net-5-and-net-standard).</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-173">.NET Standard 2,0, .NET Framework desteklemeye yönelik son sürümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-173">.NET Standard 2.0 was the last version to support .NET Framework.</span></span>

## <a name="tools-to-assist-porting"></a><span data-ttu-id="d73bb-174">Taşıma yardımcı olmaya yönelik araçlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-174">Tools to assist porting</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-175">Bir uygulamayı .NET Framework el ile .NET 'e taşımak yerine, geçişin bazı yönlerini otomatik hale getirmeye yardımcı olmak için farklı araçlar kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-175">Instead of manually porting an application from .NET Framework to .NET, you can use different tools to help automate some aspects of the migration.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-176">Karmaşık bir projenin, kendi içinde karmaşık bir işlem taşıma işlemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-176">Porting a complex project is, in itself, a complex process.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-177">Bu araçlar, bu yolculukta yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-177">These tools may help in that journey.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-178">Uygulamanızın bağlantı noktasına yardım eden bir araç kullanıyor olsanız bile, bu makaledeki [taşıma sırasında dikkat edilecek noktaları](#considerations-when-porting) gözden geçirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-178">Even if you use a tool to help port your application, you should review the [Considerations when porting section](#considerations-when-porting) in this article.</span></span>

### <a name="net-upgrade-assistant"></a><span data-ttu-id="d73bb-179">.NET Yükseltme Yardımcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-179">.NET Upgrade Assistant</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-180">[.NET Yükseltme Yardımcısı](upgrade-assistant-overview.md) , farklı türlerde .NET Framework uygulamalarda çalıştırılabilen bir komut satırı aracıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-180">The [.NET Upgrade Assistant](upgrade-assistant-overview.md) is a command-line tool that can be run on different kinds of .NET Framework apps.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-181">.NET Framework uygulamalarını .NET 5 ' e yükseltmeye yardımcı olmak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-181">It's designed to assist with upgrading .NET Framework apps to .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-182">Araç çalıştırıldıktan sonra, **çoğu durumda uygulama geçişi tamamlamaya daha fazla çaba gerektirir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-182">After running the tool, **in most cases the app will require more effort to complete the migration**.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-183">Araç, geçişin tamamlanmasına yardımcı olabilecek çözümleyiciler yüklemeyi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-183">The tool includes the installation of analyzers that can assist with completing the migration.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-184">Bu araç aşağıdaki .NET Framework uygulamalar türlerinde çalışmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-184">This tool works on the following types of .NET Framework applications:</span></span>

- <span data-ttu-id="d73bb-185">Windows Forms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-185">Windows Forms</span></span>
- <span data-ttu-id="d73bb-186">WPF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-186">WPF</span></span>
- <span data-ttu-id="d73bb-187">ASP.NET MVC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-187">ASP.NET MVC</span></span>
- <span data-ttu-id="d73bb-188">Konsol</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-188">Console</span></span>
- <span data-ttu-id="d73bb-189">Sınıf kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-189">Class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-190">Bu araç, bu makalede listelenen diğer araçları kullanır ve geçiş işlemini yönlendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-190">This tool uses the other tools listed in this article and guides the migration process.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-191">Araç hakkında daha fazla bilgi için bkz. [.NET Yükseltme Yardımcısı 'Na genel bakış](upgrade-assistant-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-191">For more information about the tool, see [Overview of the .NET Upgrade Assistant](upgrade-assistant-overview.md).</span></span>

### <a name="try-convert"></a><span data-ttu-id="d73bb-192">dene-Dönüştür</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-192">try-convert</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-193">TRY-Convert Aracı, bir projeyi veya tüm çözümü .NET SDK 'sına dönüştürebileceğiniz bir .NET genel aracıdır. Bu bir deyişle, masaüstü uygulamalarını .NET 5 ' e taşıma dahil değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-193">The try-convert tool is a .NET global tool that can convert a project or entire solution to the .NET SDK, including moving desktop apps to .NET 5.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-194">Ancak, projenizin özel görevler, hedefler veya içeri aktarmalar gibi karmaşık bir yapı işlemi varsa, bu araç önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-194">However, this tool isn't recommended if your project has a complicated build process such as custom tasks, targets, or imports.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-195">Daha fazla bilgi için bkz. [TRY-Convert GitHub deposu](https://github.com/dotnet/try-convert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-195">For more information, see the [try-convert GitHub repository](https://github.com/dotnet/try-convert).</span></span>

### <a name="net-portability-analyzer"></a><span data-ttu-id="d73bb-196">.NET taşınabilirlik Çözümleyicisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-196">.NET Portability Analyzer</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-197">.NET taşınabilirlik Çözümleyicisi, derlemeleri çözümleyen ve belirtilen hedeflenen .NET platformlarınızda taşınabilir uygulamalar veya kitaplıklar için eksik olan .NET API 'Lerinde ayrıntılı bir rapor sağlayan bir araçtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-197">The .NET Portability Analyzer is a tool that analyzes assemblies and provides a detailed report on .NET APIs that are missing for the applications or libraries to be portable on your specified targeted .NET platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-198">.NET taşınabilirlik Çözümleyicisi 'ni Visual Studio 'da kullanmak için [marketten uzantıyı](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ConnieYau.NETPortabilityAnalyzer)yüklersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-198">To use the .NET Portability Analyzer in Visual Studio, install the [extension from the marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ConnieYau.NETPortabilityAnalyzer).</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-199">Daha fazla bilgi için bkz. [.net taşınabilirlik Çözümleyicisi](../../standard/analyzers/portability-analyzer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-199">For more information, see [The .NET Portability Analyzer](../../standard/analyzers/portability-analyzer.md).</span></span>

### <a name="net-api-analyzer"></a><span data-ttu-id="d73bb-200">.NET API Çözümleyicisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-200">.NET API Analyzer</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-201">[.NET API Çözümleyicisi](../../standard/analyzers/api-analyzer.md) , çalışma ZAMANıNDA bir API kullanıp kullanmayacağınızı analiz eder <xref:System.PlatformNotSupportedException> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-201">The [.NET API Analyzer](../../standard/analyzers/api-analyzer.md) analyzes whether or not you're using an API that will throw a <xref:System.PlatformNotSupportedException> at run-time.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-202">.NET Framework 4.7.2 veya üzeri bir sürümü taşıyorsanız, bu yaygın olmasa da kontrol etmeniz iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-202">Although this isn't common if you're moving from .NET Framework 4.7.2 or higher, it's good to check.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-203">.NET üzerinde özel durum oluşturan API 'Ler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [.NET Core 'da her zaman özel durum oluşturan API 'ler](../compatibility/unsupported-apis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-203">For more information about APIs that throw exceptions on .NET, see [APIs that always throw exceptions on .NET Core](../compatibility/unsupported-apis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-204">API Çözümleyicisi, projenize eklediğiniz [Microsoft. DotNet. çözümleyiciler. Compatibility](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.DotNet.Analyzers.Compatibility/) bir NuGet paketi olarak sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-204">API Analyzer comes as a NuGet package [Microsoft.DotNet.Analyzers.Compatibility](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.DotNet.Analyzers.Compatibility/) you add to your project.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-205">Daha fazla bilgi için bkz. [.NET API Çözümleyicisi](../../standard/analyzers/api-analyzer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-205">For more information, see [.NET API analyzer](../../standard/analyzers/api-analyzer.md).</span></span>

## <a name="considerations-when-porting"></a><span data-ttu-id="d73bb-206">Taşıma sırasında dikkat edilecek noktalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-206">Considerations when porting</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-207">Uygulamanızı .NET 'e taşırken aşağıdaki önerileri sırayla göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-207">When porting your application to .NET, consider the following suggestions in order.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-208">✔️ projelerinizi geçirmek için [.NET Yükseltme Yardımcısı](upgrade-assistant-overview.md) 'Nı kullanmayı düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-208">✔️ CONSIDER using the [.NET Upgrade Assistant](upgrade-assistant-overview.md) to migrate your projects.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-209">Bu araç önizlemede olsa da, bu makalede ayrıntılı olarak açıklanan adımları otomatik hale getirir ve geçiş yolunuza devam etmek için harika bir başlangıç noktası sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-209">Even though this tool is in preview, it automates most of the manual steps detailed in this article and gives you a great starting point for continuing your migration path.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-210">✔️ önce bağımlılıklarınızı incelemeyi düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-210">✔️ CONSIDER examining your dependencies first.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-211">Bağımlılıklarınız .NET 5, .NET Standard veya .NET Core 'u hedeflemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-211">Your dependencies must target .NET 5, .NET Standard, or .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-212">✔️ bir NuGet _packages.config_ dosyasından [PackageReference](/nuget/consume-packages/package-references-in-project-files) Proje DOSYASıNDAKI ayarlara geçiş yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-212">✔️ DO migrate from a NuGet _packages.config_ file to [PackageReference](/nuget/consume-packages/package-references-in-project-files) settings in the project file.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-213">[ _package.config_ Dosyayı dönüştürmek](/nuget/consume-packages/migrate-packages-config-to-package-reference#migration-steps)Için Visual Studio 'yu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-213">Use Visual Studio to [convert the _package.config_ file](/nuget/consume-packages/migrate-packages-config-to-package-reference#migration-steps).</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-214">Uygulamanızı bağlantı noktası oluşturamasanız bile en son proje dosya biçimine yükseltmeyi düşünün ✔️.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-214">✔️ CONSIDER upgrading to the latest project file format even if you can't yet port your app.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-215">.NET Framework projeler eski bir proje biçimini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-215">.NET Framework projects use an outdated project format.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-216">SDK stilindeki projeler olarak bilinen en son proje biçimi .NET Core ve daha fazlası için oluşturulsa da, .NET Framework ile çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-216">Even though the latest project format, known as SDK-style projects, was created for .NET Core and beyond, they work with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-217">Proje dosyanızın en son biçimde olması, uygulamanızı daha sonra oluşturmak için iyi bir temel sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-217">Having your project file in the latest format gives you a good basis for porting your app in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-218">✔️ .NET Framework projenizi en az .NET Framework 4.7.2 için yeniden hedefleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-218">✔️ DO retarget your .NET Framework project to at least .NET Framework 4.7.2.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-219">Bu, .NET Standard var olan API 'Leri desteklemediği durumlarda en son API alternatiflerine yönelik kullanılabilirliği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-219">This ensures the availability of the latest API alternatives for cases where .NET Standard doesn't support existing APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-220">✔️ .NET Core 3,1 yerine .NET 5 ' i hedeflemeyi düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-220">✔️ CONSIDER targeting .NET 5 instead of .NET Core 3.1.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-221">.NET Core 3,1 uzun süreli destek (LTS) altındayken, .NET 5 en son ve .NET 6, yayımlanamadığında LTS olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-221">While .NET Core 3.1 is under long-term support (LTS), .NET 5 is the latest and .NET 6 will be LTS when released.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-222">✔️ **Windows Forms ve WPF** projeleri için .NET 5 ' i hedefleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-222">✔️ DO target .NET 5 for **Windows Forms and WPF** projects.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-223">.NET 5, masaüstü uygulamalarına yönelik birçok geliştirme içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-223">.NET 5 contains many improvements for Desktop apps.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-224">.NET Framework projeleri ile de kullanılabilecek bir kitaplığı geçiriyorsanız, .NET Standard 2,0 ✔️ hedeflemeyi düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-224">✔️ CONSIDER targeting .NET Standard 2.0 if you're migrating a library that may also be used with .NET Framework projects.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-225">Ayrıca, .NET Framework ve .NET Standard hedefleyerek kitaplığınızı çok hedefleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-225">You can also multitarget your library, targeting both .NET Framework and .NET Standard.</span></span>

<span data-ttu-id="d73bb-226">✔️, [Microsoft. Windows. Compatibility NuGet paketine](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Windows.Compatibility) başvuru ekleme işlemini yaptıktan sonra, eksik API 'lerde hata alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-226">✔️ DO add reference to the [Microsoft.Windows.Compatibility NuGet package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Windows.Compatibility) if, after migrating, you get errors of missing APIs.</span></span> <span data-ttu-id="d73bb-227">.NET Framework API yüzeyinin büyük bir bölümü, NuGet paketi aracılığıyla .NET ile kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-227">A large portion of the .NET Framework API surface is available to .NET via the NuGet package.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d73bb-228">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-228">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="d73bb-229">.NET Yükseltme Yardımcısı 'na genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-229">Overview of the .NET Upgrade Assistant</span></span>](upgrade-assistant-overview.md)
- [<span data-ttu-id="d73bb-230">ASP.NET Core geçişe ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-230">ASP.NET to ASP.NET Core migration</span></span>](/aspnet/core/migration/proper-to-2x)
- [<span data-ttu-id="d73bb-231">.NET Framework WPF uygulamalarını .NET 'e geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-231">Migrate .NET Framework WPF apps to .NET</span></span>](/dotnet/desktop/wpf/migration/convert-project-from-net-framework?view=netdesktop-5.0&preserve-view=true)
- [<span data-ttu-id="d73bb-232">.NET Framework Windows Forms uygulamalarını .NET 'a geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-232">Migrate .NET Framework Windows Forms apps to .NET</span></span>](/dotnet/desktop/winforms/migration/?view=netdesktop-5.0&preserve-view=true)
- [<span data-ttu-id="d73bb-233">.NET için bağlantı noktası .NET Framework kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-233">Port .NET Framework libraries to .NET</span></span>](libraries.md)
- [<span data-ttu-id="d73bb-234">.NET 5 vs. Server uygulamaları için .NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d73bb-234">.NET 5 vs. .NET Framework for server apps</span></span>](../../standard/choosing-core-framework-server.md)
