---
title: .NET Core 'a bağlantı noktası kitaplıkları
description: .NET Framework kitaplığı projelerinin nasıl .NET Core 'a bağlantı sağladığını öğrenin.
author: cartermp
ms.date: 12/07/2018
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 3e3c613f6be50ae5ff2b07052c7c1bced2047855
ms.sourcegitcommit: 6f28b709592503d27077b16fff2e2eacca569992
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/28/2019
ms.locfileid: "70105296"
---
# <a name="port-net-framework-libraries-to-net-core"></a><span data-ttu-id="bbcc0-103">.NET Core 'a bağlantı noktası .NET Framework kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-103">Port .NET Framework libraries to .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-104">Çoklu platform çalıştırmak ve bunu kullanan uygulamaların erişimini genişletmek için .NET Framework kitaplığı kodunun .NET Core 'a nasıl yapılacağını öğrenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-104">Learn how to port .NET Framework library code to .NET Core, to run cross-platform and expand the reach of the apps that use it.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="bbcc0-105">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-105">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-106">Bu makalede şunları kabul edersiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-106">This article assumes that you:</span></span>

- <span data-ttu-id="bbcc0-107">, Visual Studio 2017 veya üstünü kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-107">Are using Visual Studio 2017 or later.</span></span>
  - <span data-ttu-id="bbcc0-108">.NET Core, Visual Studio 'nun önceki sürümlerinde desteklenmez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-108">.NET Core isn't supported on earlier versions of Visual Studio</span></span>
- <span data-ttu-id="bbcc0-109">[Önerilen taşıma sürecini](index.md)anlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-109">Understand the [recommended porting process](index.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="bbcc0-110">[Üçüncü taraf bağımlılıklarla](third-party-deps.md)ilgili sorunları çözmüştür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-110">Have resolved any issues with [third-party dependencies](third-party-deps.md).</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-111">Ayrıca, aşağıdaki konuların içeriğini tanımanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-111">You should also become familiar with the content of the following topics:</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-112">[.NET Standard](../../standard/net-standard.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-112">[.NET Standard](../../standard/net-standard.md)</span></span>\
<span data-ttu-id="bbcc0-113">Bu konuda, tüm .NET uygulamalarında kullanılabilmesi amaçlanan .NET API 'lerinin biçimsel belirtimi açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-113">This topic describes the formal specification of .NET APIs that are intended to be available on all .NET implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-114">[Paketler, Metapackages ve çerçeveler](../packages.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-114">[Packages, Metapackages and Frameworks](../packages.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="bbcc0-115">Bu makalede, .NET Core 'un paketleri nasıl tanımladığı ve kullandığı ve paketlerin birden çok .NET uygulamasında çalışan kodun nasıl desteklediği açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-115">This article discusses how .NET Core defines and uses packages and how packages support code running on multiple .NET implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-116">[Platformlar arası araçlarla kitaplıklar geliştirme](../tutorials/libraries.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-116">[Developing Libraries with Cross Platform Tools](../tutorials/libraries.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="bbcc0-117">Bu konuda, platformlar arası CLı araçları kullanılarak .NET için kitaplıkların nasıl yazılacağı açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-117">This topic explains how to write libraries for .NET using cross-platform CLI tools.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-118">[.NET Core  *csproj* biçimine eklemeler](../tools/csproj.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-118">[Additions to the *csproj* format for .NET Core](../tools/csproj.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="bbcc0-119">Bu makalede, *csproj* ve MSBuild 'e taşıma kapsamında proje dosyasına eklenen değişiklikler özetlenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-119">This article outlines the changes that were added to the project file as part of the move to *csproj* and MSBuild.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-120">[.NET Core 'A taşıma-üçüncü taraf taraflarınızın bağımlılıklarını çözümleme](third-party-deps.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-120">[Porting to .NET Core - Analyzing your Third-Party Party Dependencies](third-party-deps.md) </span></span>  
<span data-ttu-id="bbcc0-121">Bu konuda, üçüncü taraf bağımlılıkların taşınabilirliği ve bir NuGet paket bağımlılığı .NET Core üzerinde çalıştırılmazsa ne yapmalı anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-121">This topic discusses the portability of third-party dependencies and what to do when a NuGet package dependency doesn't run on .NET Core.</span></span>

## <a name="retargeting-your-net-framework-code-to-net-framework-472"></a><span data-ttu-id="bbcc0-122">.NET Framework kodunuzun .NET Framework 4.7.2 için yeniden hedefleniyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-122">Retargeting your .NET Framework code to .NET Framework 4.7.2</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-123">Kodunuz .NET Framework 4.7.2 hedeflenmemişse, .NET Framework 4.7.2 ' ye yeniden hedeflemeniz önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-123">If your code isn't targeting .NET Framework 4.7.2, we recommended that you retarget to .NET Framework 4.7.2.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-124">Bu, .NET Standard var olan API 'Leri desteklemediği durumlarda en son API alternatiflerine yönelik kullanılabilirliği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-124">This ensures the availability of the latest API alternatives for cases where the .NET Standard doesn't support existing APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-125">Visual Studio 'da, bağlantı noktası yapmak istediğiniz her bir proje için aşağıdakileri yapın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-125">For each of your projects in Visual Studio you wish to port, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bbcc0-126">Projeye sağ tıklayın ve **Özellikler**' i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-126">Right-click on the project and select **Properties**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-127">**Hedef çerçeve** açılan menüsünde **.NET Framework 4.7.2**' ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-127">In the **Target Framework** dropdown, select **.NET Framework 4.7.2**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-128">Projelerinizi yeniden derleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-128">Recompile your projects.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-129">Projeleriniz .NET Framework 4.7.2 ' i hedeflemesini sağladığından, kodu taşıma için temel olarak bu .NET Framework sürümünü kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-129">Because your projects now target .NET Framework 4.7.2, use that version of the .NET Framework as your base for porting code.</span></span>

## <a name="determining-the-portability-of-your-code"></a><span data-ttu-id="bbcc0-130">Kodunuzun taşınabilirliği belirleniyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-130">Determining the portability of your code</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-131">Sonraki adım, analiz için bir taşınabilirlik raporu oluşturmak üzere API taşınabilirlik Çözümleyicisi 'ni (ApiPort) çalıştırmak içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-131">The next step is to run the API Portability Analyzer (ApiPort) to generate a portability report for analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-132">[API taşınabilirlik Çözümleyicisi 'ni (ApiPort)](../../standard/analyzers/portability-analyzer.md) ve .NET Core hedeflemek için taşınabilirlik raporları oluşturmayı anladığınızdan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-132">Make sure you understand the [API Portability Analyzer (ApiPort)](../../standard/analyzers/portability-analyzer.md) and how to generate portability reports for targeting .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-133">Bunun nasıl yapılacağı, gereksinimlerinize ve kişisel tastes 'ye göre farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-133">How you do this likely varies based on your needs and personal tastes.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-134">Birkaç farklı yaklaşım aşağıda verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-134">What follows are a few different approaches.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-135">Kodunuzun nasıl yapılandırıldığına bağlı olarak bu yaklaşımlardan oluşan adımları kendiniz bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-135">You may find yourself mixing steps of these approaches depending on how your code is structured.</span></span>

### <a name="dealing-primarily-with-the-compiler"></a><span data-ttu-id="bbcc0-136">Derleyici ile birincil olarak ilgilenme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-136">Dealing primarily with the compiler</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-137">Bu yaklaşım, çok sayıda .NET Framework API kullanmayan küçük projeler veya projeler için en iyi yöntem olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-137">This approach may be the best for small projects or projects which don't use many .NET Framework APIs.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-138">Yaklaşım basittir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-138">The approach is simple:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bbcc0-139">İsteğe bağlı olarak, projenizde ApiPort ' ı çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-139">Optionally, run ApiPort on your project.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-140">ApiPort çalıştırırsanız, adresetmeniz gereken sorunlar hakkında rapordan bilgi kazanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-140">If you run ApiPort, gain knowledge from the report on issues you'll need to address.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-141">Tüm kodunuzu yeni bir .NET Core projesine kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-141">Copy all of your code over into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-142">Taşınabilirlik raporuna (oluşturulduysa) başvururken, proje tamamen derlenene kadar derleyici hatalarını çözün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-142">While referring to the portability report (if generated), solve compiler errors until the project fully compiles.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-143">Bu yaklaşım yapılandırılmamış olsa da, kod odaklı yaklaşım genellikle sorunların hızla çözümlenmesine yol açar ve daha küçük projeler veya kitaplıklar için en iyi yaklaşım olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-143">Although this approach is unstructured, the code-focused approach often leads to resolving issues quickly and might be the best approach for smaller projects or libraries.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-144">Yalnızca veri modellerini içeren bir proje, bu yaklaşım için ideal bir aday olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-144">A project that contains only data models might be an ideal candidate for this approach.</span></span>

### <a name="staying-on-the-net-framework-until-portability-issues-are-resolved"></a><span data-ttu-id="bbcc0-145">Taşınabilirlik sorunları çözülene kadar .NET Framework kalana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-145">Staying on the .NET Framework until portability issues are resolved</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-146">Bu yaklaşım, tüm işlem sırasında derlenen kodu bulundurmayı tercih ediyorsanız en iyi yöntem olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-146">This approach might be the best if you prefer to have code that compiles during the entire process.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-147">Yaklaşım aşağıdaki gibidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-147">The approach is as follows:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bbcc0-148">Bir projede ApiPort çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-148">Run ApiPort on a project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-149">Taşınabilir farklı API 'Ler kullanarak sorunları çözün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-149">Address issues by using different APIs that are portable.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-150">Doğrudan alternatif kullanmak zorunda olmadığınız tüm alanlara göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-150">Take note of any areas where you're prevented from using a direct alternative.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-151">Her biri yeni bir .NET Core projesine kopyalanmak üzere hazırlanana kadar, bağlantı noktası oluşturduğunuz tüm projeler için önceki adımları tekrarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-151">Repeat the prior steps for all projects you're porting until you're confident each is ready to be copied over into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-152">Kodu yeni bir .NET Core projesine kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-152">Copy the code into a new .NET Core project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-153">Doğrudan bir alternatif mevcut olmadığını not ettiğiniz tüm sorunları giderin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-153">Work out any issues where you noted that a direct alternative doesn't exist.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-154">Bu dikkatli yaklaşım, derleyici hatalarından yalnızca çalışmaya kıyasla daha fazla yapılandırılmıştır, ancak yine de kod odaklı olduğundan, her zaman derlenen koda sahip olma avantajına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-154">This careful approach is more structured than simply working out compiler errors, but it's still relatively code-focused and has the benefit of always having code that compiles.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-155">Yalnızca başka bir API kullanılarak giderilemedik bazı sorunları çözmenize yönelik Yöntem büyük ölçüde farklılık gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-155">The way you resolve certain issues that couldn't be addressed by just using another API varies greatly.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-156">Belirli projeler için bir sonraki yaklaşım kapsamında daha kapsamlı bir plan geliştirmeniz gerektiğini fark edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-156">You may find that you need to develop a more comprehensive plan for certain projects, which is covered as the next approach.</span></span>

### <a name="developing-a-comprehensive-plan-of-attack"></a><span data-ttu-id="bbcc0-157">Kapsamlı bir saldırı planı geliştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-157">Developing a comprehensive plan of attack</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-158">Bu yaklaşım, .NET Core 'u desteklemek için kodun yeniden yapılandırılması veya belirli kod alanlarının tamamen yeniden oluşturulması gereken daha büyük ve daha karmaşık projeler için en iyi yöntem olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-158">This approach might be best for larger and more complex projects, where restructuring code or completely rewriting certain areas of code might be necessary to support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-159">Yaklaşım aşağıdaki gibidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-159">The approach is as follows:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bbcc0-160">Bir projede ApiPort çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-160">Run ApiPort on a project.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-161">Her taşınabilir olmayan türün kullanıldığını ve bunun genel taşınabilirliği nasıl etkilediğini anlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-161">Understand where each non-portable type is used and how that affects overall portability.</span></span>
   - <span data-ttu-id="bbcc0-162">Bu türlerin yapısını anlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-162">Understand the nature of those types.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-163">Bu sayı çok küçük ancak sık kullanılıyor mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-163">Are they small in number but used frequently?</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-164">Bu sayı çok büyük ancak seyrek kullanılıyor mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-164">Are they large in number but used infrequently?</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-165">Kullanımları üzerinde mi var, ister kodunuzun genelinde yayılıyor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-165">Is their use concentrated, or is it spread throughout your code?</span></span>
   - <span data-ttu-id="bbcc0-166">Taşınabilir olmayan kodları daha verimli bir şekilde ilgilenebilmeniz için kolayca yalıtmak ister misiniz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-166">Is it easy to isolate code that isn't portable so that you can deal with it more effectively?</span></span>
   - <span data-ttu-id="bbcc0-167">Kodunuzu yeniden düzenlemeniz gerekiyor mu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-167">Do you need to refactor your code?</span></span>
   - <span data-ttu-id="bbcc0-168">Taşınabilir olmayan türler için aynı görevi gerçekleştiren alternatif API 'Ler var mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-168">For those types which aren't portable, are there alternative APIs that accomplish the same task?</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-169">Örneğin, <xref:System.Net.WebClient> sınıfını kullanıyorsanız, bunun yerine <xref:System.Net.Http.HttpClient> sınıfını kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-169">For example if you're using the <xref:System.Net.WebClient> class, you might be able to use the <xref:System.Net.Http.HttpClient> class instead.</span></span>
   - <span data-ttu-id="bbcc0-170">Bir görevi gerçekleştirmek için kullanılabilecek farklı taşınabilir API 'Ler var, bu da bir iade değişikliği olmasa bile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-170">Are there different portable APIs available to accomplish a task, even if it's not a drop-in replacement?</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-171">Örneğin, XML ayrıştırmak için <xref:System.Xml.Schema.XmlSchema> kullanıyorsanız ancak XML şema keşfi gerekmiyorsa, API 'ye güvenmek yerine <xref:System.Xml.Linq> API 'Leri kullanabilir ve Ayrıştırma işlemini uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-171">For example if you're using <xref:System.Xml.Schema.XmlSchema> to parse XML but don't require XML schema discovery, you could use <xref:System.Xml.Linq> APIs and implement parsing yourself as opposed to relying on an API.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-172">Bağlantı noktası zorlaştırılması gereken derlemeleriniz varsa .NET Framework şu an için de bu şekilde ayrılsın mı?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-172">If you have assemblies that are difficult to port, is it worth leaving them on .NET Framework for now?</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-173">Göz önünde bulundurmanız gereken bazı noktalar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-173">Here are some things to consider:</span></span>
   - <span data-ttu-id="bbcc0-174">Kitaplığınızda .NET Core ile uyumlu olmayan bazı işlevlere sahip olabilirsiniz çünkü .NET Framework veya Windows 'a özgü işlevselliği çok fazla yoğun bir şekilde kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-174">You may have some functionality in your library that's incompatible with .NET Core because it relies too heavily on .NET Framework or Windows-specific functionality.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-175">Bu işlevi şimdilik geride bırakmak ve bir .NET Core sürümünü, kaynakların bağlantı noktası için kullanılabilir olana kadar geçici olarak daha az özelliklerle kitaplığınızdan serbest bırakmak için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-175">Is it worth leaving that functionality behind for now and releasing a .NET Core version of your library with less features on a temporary basis until resources are available to port the features?</span></span>
   - <span data-ttu-id="bbcc0-176">Yeniden düzenleme yardım ister misiniz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-176">Would a refactor help?</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-177">Kullanılamayan .NET Framework API 'niz için kendi uygulamanızı yazmak mantıklı mi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-177">Is it reasonable to write your own implementation of an unavailable .NET Framework API?</span></span>
   <span data-ttu-id="bbcc0-178">[.NET Framework başvuru kaynağından](https://github.com/Microsoft/referencesource)kodu kopyalamayı, değiştirmeyi ve kullanmayı düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-178">You could consider copying, modifying, and using code from the [.NET Framework Reference Source](https://github.com/Microsoft/referencesource).</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-179">Başvuru kaynak kodu, [MIT Lisansı](https://github.com/Microsoft/referencesource/blob/master/LICENSE.txt)kapsamında lisanslanır, bu nedenle kaynağı kendi kodunuz için temel olarak kullanmak için önemli bir özgürlük vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-179">The reference source code is licensed under the [MIT License](https://github.com/Microsoft/referencesource/blob/master/LICENSE.txt), so you have significant freedom to use the source as a basis for your own code.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-180">Yalnızca kodunuzda Microsoft 'un düzgün şekilde öznitelediğinizden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-180">Just be sure to properly attribute Microsoft in your code.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-181">Bu işlemi, farklı projeler için gerektiği şekilde tekrarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-181">Repeat this process as needed for different projects.</span></span>
 
<span data-ttu-id="bbcc0-182">Analiz aşaması, kod tabanınızın boyutuna bağlı olarak biraz zaman alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-182">The analysis phase could take some time depending on the size of your codebase.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-183">Bu aşamada, gereken değişikliklerin kapsamını ayrıntılı olarak anlamak ve bir plan geliştirmek için zaman harcamanız, özellikle karmaşık bir kod tabanınız varsa, genellikle uzun çalıştırmaya zaman kazandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-183">Spending time in this phase to thoroughly understand the scope of changes needed and to develop a plan usually saves you time in the long run, particularly if you have a complex codebase.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-184">Planınız, .NET Framework 4.7.2 ' i hedeflerken, bu, önceki yaklaşımın daha yapılandırılmış bir sürümünü yaparak kod tabanınızda önemli değişiklikler yapmayı gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-184">Your plan could involve making significant changes to your codebase while still targeting .NET Framework 4.7.2, making this a more structured version of the previous approach.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-185">Planınızı yürütme hakkında nasıl gittiğiniz, kod tabanınıza bağımlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-185">How you go about executing your plan is dependent on your codebase.</span></span>

### <a name="mixing-approaches"></a><span data-ttu-id="bbcc0-186">Yaklaşımları karıştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-186">Mixing approaches</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-187">Yukarıdaki yaklaşımlardan proje başına temelinde karıştıracaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-187">It's likely that you'll mix the above approaches on a per-project basis.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-188">Sizin ve kod tabanınız için en mantıklı şeyi yapmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-188">You should do what makes the most sense to you and for your codebase.</span></span>

## <a name="porting-your-tests"></a><span data-ttu-id="bbcc0-189">Testlerinizin taşıma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-189">Porting your tests</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-190">Kodunuzu yazarken her şeyin çalıştığından emin olmanın en iyi yolu, .NET Core 'a bağlantı noktası oluştururken kodunuzun test sağlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-190">The best way to make sure everything works when you've ported your code is to test your code as you port it to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-191">Bunu yapmak için .NET Core için test oluşturup çalıştıran bir test çerçevesi kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-191">To do this, you'll need to use a testing framework that builds and runs tests for .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-192">Şu anda üç seçeneğiniz vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-192">Currently, you have three options:</span></span>

- [<span data-ttu-id="bbcc0-193">xUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-193">xUnit</span></span>](https://xunit.github.io/)
  - [<span data-ttu-id="bbcc0-194">Başlarken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-194">Getting Started</span></span>](https://xunit.github.io/docs/getting-started-dotnet-core.html)
  - [<span data-ttu-id="bbcc0-195">MSTest projesini xUnit 'e dönüştüren araç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-195">Tool to convert an MSTest project to xUnit</span></span>](https://github.com/dotnet/codeformatter/tree/master/src/XUnitConverter)
- [<span data-ttu-id="bbcc0-196">NUnit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-196">NUnit</span></span>](https://nunit.org/)
  - [<span data-ttu-id="bbcc0-197">Başlarken</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-197">Getting Started</span></span>](https://github.com/nunit/docs/wiki/Installation)
  - [<span data-ttu-id="bbcc0-198">MSTest 'ten NUnit 'e geçiş hakkında blog gönderisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-198">Blog post about migrating from MSTest to NUnit</span></span>](https://www.florian-rappl.de/News/Page/275/convert-mstest-to-nunit)
- [<span data-ttu-id="bbcc0-199">'I</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-199">MSTest</span></span>](https://docs.microsoft.com/visualstudio/test/unit-test-basics)

## <a name="recommended-approach-to-porting"></a><span data-ttu-id="bbcc0-200">Taşıma için önerilen yaklaşım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-200">Recommended approach to porting</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-201">Son olarak, taşıma çabası .NET Framework kodunuzun nasıl yapılandırıldığına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-201">Ultimately, the porting effort depends heavily on how your .NET Framework code is structured.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-202">Kodunuzun bağlantı noktasının temel bileşenleri olan, kitaplığınızın *temelini* oluşturmaya yönelik iyi bir yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-202">A good way to port your code is to begin with the *base* of your library, which are the foundational components of your code.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-203">Bu, başka her şeyin doğrudan veya dolaylı olarak kullandığı veri modelleri veya diğer temel sınıflar ve yöntemler olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-203">This might be data models or some other foundational classes and methods that everything else uses directly or indirectly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="bbcc0-204">Şu anda taşıma yaptığınız kitaplığınızın katmanını sınayan test projesi bağlantı noktası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-204">Port the test project that tests the layer of your library that you're currently porting.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-205">Kitaplığınızın temelini yeni bir .NET Core projesine kopyalayın ve desteklemek istediğiniz .NET Standard sürümünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-205">Copy over the base of your library into a new .NET Core project and select the version of the .NET Standard you wish to support.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-206">Derlenecek kodu almak için gereken değişiklikleri yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-206">Make any changes needed to get the code to compile.</span></span> <span data-ttu-id="bbcc0-207">Bunun büyük bölümü, *csproj* dosyanıza NuGet paketi bağımlılıkları eklenmesini gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-207">Much of this may require adding NuGet package dependencies to your *csproj* file.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-208">Testleri çalıştırın ve gerekli ayarlamaları yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-208">Run the tests and make any needed adjustments.</span></span>
1. <span data-ttu-id="bbcc0-209">Üzerinde bağlantı noktası için sonraki kod katmanını seçin ve önceki adımları tekrarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-209">Pick the next layer of code to port over and repeat the prior steps.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcc0-210">Kitaplığınızın temelini başlatıp her bir katmanı gerektiği gibi test ederseniz, taşıma işlemi, sorunların tek seferde bir kod katmanına yalıtılabileceği sistematik bir işlemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-210">If you start with the base of your library and move outward from the base and test each layer as needed, porting is a systematic process where problems are isolated to one layer of code at a time.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="bbcc0-211">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcc0-211">Next</span></span>](project-structure.md)
