---
title: join tümcesi (C# Başvurusu)
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- join
- join_CSharpKeyword
helpviewer_keywords:
- join clause [C#]
- join keyword [C#]
ms.assetid: 76e9df84-092c-41a6-9537-c3f1cbd7f0fb
ms.openlocfilehash: dee11c1ab754e515c69f330a5919776cbcb1e775
ms.sourcegitcommit: 4b6490b2529707627ad77c3a43fbe64120397175
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/10/2018
ms.locfileid: "44273810"
---
# <a name="join-clause-c-reference"></a><span data-ttu-id="7a09a-102">join tümcesi (C# Başvurusu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-102">join clause (C# Reference)</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-103">`join` Yan tümcesi, nesne modelinde hiçbir doğrudan ilişkisi olan farklı kaynak dizilerinden öğelerini ilişkilendirmek için kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-103">The `join` clause is useful for associating elements from different source sequences that have no direct relationship in the object model.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-104">Her kaynak öğeleri eşitlik için karşılaştırılması gereken bazı değeri paylaşmak tek gereksinim olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-104">The only requirement is that the elements in each source share some value that can be compared for equality.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-105">Örneğin, bir yiyecek dağıtımcısı, belirli bir ürünü tedarikçileri listesini ve alıcıların listesi sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-105">For example, a food distributor might have a list of suppliers of a certain product, and a list of buyers.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-106">A `join` yan tümcesi, örneğin, üreticiler listesini oluşturmak için kullanılabilir ve tüm aynı olan alıcılar bu ürünün belirtilen bölge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-106">A `join` clause can be used, for example, to create a list of the suppliers and buyers of that product who are all in the same specified region.</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-107">A `join` yan tümcesi, iki kaynak dizileri girdi alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-107">A `join` clause takes two source sequences as input.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-108">Her bir dizideki öğelerin olması veya diğer dizisindeki karşılık gelen bir özellik için karşılaştırılabilir bir özelliği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-108">The elements in each sequence must either be or contain a property that can be compared to a corresponding property in the other sequence.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-109">`join` Yan tümcesi, özel kullanarak eşitlik için belirtilen anahtarları karşılaştırır `equals` anahtar sözcüğü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-109">The `join` clause compares the specified keys for equality by using the special `equals` keyword.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-110">Tarafından gerçekleştirilen tüm birleştirmeler `join` yan tümcesi olan equijoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-110">All joins performed by the `join` clause are equijoins.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-111">Çıkışı şeklini bir `join` yan tümcesi yapmakta olduğunuz birleştirme belirli türüne göre değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-111">The shape of the output of a `join` clause depends on the specific type of join you are performing.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-112">En yaygın üç birleşim türleri şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-112">The following are three most common join types:</span></span>

- <span data-ttu-id="7a09a-113">İç birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-113">Inner join</span></span>

- <span data-ttu-id="7a09a-114">Grup birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-114">Group join</span></span>

- <span data-ttu-id="7a09a-115">Sol dış birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-115">Left outer join</span></span>

## <a name="inner-join"></a><span data-ttu-id="7a09a-116">İç birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-116">Inner join</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-117">Aşağıdaki örnek, basit bir iç equijoin gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-117">The following example shows a simple inner equijoin.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-118">Bu sorgu düz dizisi üretir "ürün adı / kategorisi" çiftleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-118">This query produces a flat sequence of "product name / category" pairs.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-119">Aynı kategori dize birden çok öğe görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-119">The same category string will appear in multiple elements.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-120">Bir öğeyi, `categories` eşleşen yok `products`, bu kategoriye sonuçlarında görünmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-120">If an element from `categories` has no matching `products`, that category will not appear in the results.</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#24](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#24)]

<span data-ttu-id="7a09a-121">Daha fazla bilgi için [iç birleştirmeler gerçekleştirme](../../linq/perform-inner-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-121">For more information, see [Perform inner joins](../../linq/perform-inner-joins.md).</span></span>

## <a name="group-join"></a><span data-ttu-id="7a09a-122">Grup birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-122">Group join</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-123">A `join` yan tümcesiyle birlikte bir `into` ifadesi, bir grup birleştirme çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-123">A `join` clause with an `into` expression is called a group join.</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#25](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#25)]

<span data-ttu-id="7a09a-124">Grup birleştirme sağ tarafındaki kaynak dizideki eşleşen öğelerin bir veya daha fazla sol kaynak dizisinin öğelerini ilişkilendirir bir hiyerarşik bir sonuç dizisi üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-124">A group join produces a hierarchical result sequence, which associates elements in the left source sequence with one or more matching elements in the right side source sequence.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-125">Grup birleştirme eşdeğeri ilişkisel koşullarını vardır. Bu temelde bir nesne dizisidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-125">A group join has no equivalent in relational terms; it is essentially a sequence of object arrays.</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-126">Öğenin sol kaynakta, eşleştirilecek öğe için doğru kaynak sırasından bulunursa `join` yan tümcesi, o öğe için boş bir dizi üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-126">If no elements from the right source sequence are found to match an element in the left source, the `join` clause will produce an empty array for that item.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-127">Sonuç dizisi gruplar halinde düzenlenir. Bu nedenle, group JOIN hala temelde iç-equijoin olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-127">Therefore, the group join is still basically an inner-equijoin except that the result sequence is organized into groups.</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-128">Grup birleştirme sonuçlarını seçmeniz yeterlidir, öğelere erişebilirsiniz, ancak bunlar üzerinde eşleşen anahtar tanımlayamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-128">If you just select the results of a group join, you can access the items, but you cannot identify the key that they match on.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-129">Bu nedenle, önceki örnekte gösterildiği gibi anahtar adı olan yeni bir türe group JOIN sonuçlarını seçin genel olarak daha yararlı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-129">Therefore, it is generally more useful to select the results of the group join into a new type that also has the key name, as shown in the previous example.</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-130">Ayrıca, bir grup birleştirme sonucu başka bir alt sorgu oluşturucu olarak kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-130">You can also, of course, use the result of a group join as the generator of another subquery:</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#26](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#26)]

<span data-ttu-id="7a09a-131">Daha fazla bilgi için [gruplandırılmış birleştirmeler gerçekleştirme](../../linq/perform-grouped-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-131">For more information, see [Perform grouped joins](../../linq/perform-grouped-joins.md).</span></span>

## <a name="left-outer-join"></a><span data-ttu-id="7a09a-132">Sol dış birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-132">Left outer join</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-133">Eşleşen bir öğe doğru sırada olsa bile bir sol dış birleştirme, soldaki kaynak dizisindeki tüm öğeleri, döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-133">In a left outer join, all the elements in the left source sequence are returned, even if no matching elements are in the right sequence.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-134">Bir sol dış birleştirme gerçekleştirmek için [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], kullanın `DefaultIfEmpty` sol taraftaki öğesi herhangi bir eşleşme varsa üretmek için bir varsayılan sağ taraftaki öğesi belirtmek için bir grup birleştirme birlikte yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-134">To perform a left outer join in [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], use the `DefaultIfEmpty` method in combination with a group join to specify a default right-side element to produce if a left-side element has no matches.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-135">Kullanabileceğiniz `null` olarak herhangi bir referans için varsayılan değer türü veya bir kullanıcı tanımlı tür belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-135">You can use `null` as the default value for any reference type, or you can specify a user-defined default type.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-136">Aşağıdaki örnekte, bir kullanıcı tarafından tanımlanan varsayılan türü gösterilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-136">In the following example, a user-defined default type is shown:</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#27](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#27)]

<span data-ttu-id="7a09a-137">Daha fazla bilgi için [sol dış birleştirmeler gerçekleştirme](../../linq/perform-left-outer-joins.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-137">For more information, see [Perform left outer joins](../../linq/perform-left-outer-joins.md).</span></span>

## <a name="the-equals-operator"></a><span data-ttu-id="7a09a-138">Eşittir işleci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-138">The equals operator</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-139">A `join` yan tümcesi equijoin gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-139">A `join` clause performs an equijoin.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-140">Diğer bir deyişle, iki anahtar eşitlik yalnızca temel eşleşmeleri ile kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-140">In other words, you can only base matches on the equality of two keys.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-141">Karşılaştırma "büyük" veya "eşit değildir" gibi diğer türleri desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-141">Other types of comparisons such as "greater than" or "not equals" are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-142">Tüm birleştirmeler equijoins, olduğunu netleştirmek için `join` yan tümcesi kullanan `equals` anahtar sözcüğü yerine `==` işleci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-142">To make clear that all joins are equijoins, the `join` clause uses the `equals` keyword instead of the `==` operator.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-143">`equals` Anahtar sözcüğü yalnızca kullanılabilir bir `join` yan tümcesi ve farklıdır `==` önemli bir şekilde işleci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-143">The `equals` keyword can only be used in a `join` clause and it differs from the `==` operator in one important way.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-144">İle `equals`sol ok tuşu dış kaynak dizisini tüketir ve sağ ok tuşu iç kaynak kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-144">With `equals`, the left key consumes the outer source sequence, and the right key consumes the inner source.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-145">Yalnızca sol tarafındaki kapsamda dış kaynağıdır `equals` ve iç kaynak yalnızca işlecin sağ tarafındaki kapsamda sırasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-145">The outer source is only in scope on the left side of `equals` and the inner source sequence is only in scope on the right side.</span></span>

## <a name="non-equijoins"></a><span data-ttu-id="7a09a-146">Olmayan equijoins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-146">Non-equijoins</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-147">Çapraz birleştirme ve diğer özel birleştirme işlemleri olmayan-equijoins, birden çok kullanarak gerçekleştirebileceğiniz `from` yeni dizileri bağımsız olarak bir sorguya tanıtmak amacıyla yan tümceler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-147">You can perform non-equijoins, cross joins, and other custom join operations by using multiple `from` clauses to introduce new sequences independently into a query.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-148">Daha fazla bilgi için [özel birleştirme işlemleri gerçekleştirme](../../linq/perform-custom-join-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-148">For more information, see [Perform custom join operations](../../linq/perform-custom-join-operations.md).</span></span>

## <a name="joins-on-object-collections-vs-relational-tables"></a><span data-ttu-id="7a09a-149">Nesnesi koleksiyonlar ilişkisel tabloları ve birleşimler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-149">Joins on object collections vs. relational tables</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-150">İçinde bir [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] sorgu ifadesinde, birleştirme işlemleri, nesne koleksiyonları üzerinde gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-150">In a [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)] query expression, join operations are performed on object collections.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-151">Nesne koleksiyonları "iki ilişkisel tabloları tam olarak aynı şekilde katılamaz".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-151">Object collections cannot be "joined" in exactly the same way as two relational tables.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-152">İçinde [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], açık `join` yan tümceleri, yalnızca iki kaynak dizileri tarafından herhangi bir ilişki bağlanmayan gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-152">In [!INCLUDE[vbteclinq](~/includes/vbteclinq-md.md)], explicit `join` clauses are only required when two source sequences are not tied by any relationship.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-153">İle çalışırken [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], yabancı anahtar tabloları nesne modelinde birincil tablo özellikleri olarak temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-153">When working with [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], foreign key tables are represented in the object model as properties of the primary table.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-154">Örneğin, Northwind veritabanında yabancı anahtar ilişkisi Siparişler tablosu ile müşteri tablosu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-154">For example, in the Northwind database, the Customer table has a foreign key relationship with the Orders table.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-155">Tablolar için nesne modeli eşlediğinizde, müşteri sınıfı bu müşteriyle ilgili Siparişler topluluğu içeren bir sipariş özelliğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-155">When you map the tables to the object model, the Customer class has an Orders property that contains the collection of Orders associated with that Customer.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-156">Aslında, birleştirme zaten sizin için yapılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-156">In effect, the join has already been done for you.</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-157">Bağlamında ilgili tablolar üzerinden sorgulama hakkında daha fazla bilgi için [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], bkz: [nasıl yapılır: veritabanı ilişkilerini eşleme](../../../framework/data/adonet/sql/linq/how-to-map-database-relationships.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-157">For more information about querying across related tables in the context of [!INCLUDE[vbtecdlinq](~/includes/vbtecdlinq-md.md)], see [How to: Map Database Relationships](../../../framework/data/adonet/sql/linq/how-to-map-database-relationships.md).</span></span>

## <a name="composite-keys"></a><span data-ttu-id="7a09a-158">Bileşik anahtarlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-158">Composite keys</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-159">Bir bileşik anahtarı kullanılarak birden çok değer eşitliği test edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-159">You can test for equality of multiple values by using a composite key.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-160">Daha fazla bilgi için [bileşik anahtarlar kullanarak birleştirme](../../linq/join-by-using-composite-keys.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-160">For more information, see [Join by using composite keys](../../linq/join-by-using-composite-keys.md).</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-161">Bileşik anahtarlar da kullanılabilir bir `group` yan tümcesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-161">Composite keys can be also used in a `group` clause.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="7a09a-162">Örnek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-162">Example</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-163">Aşağıdaki örnek, aynı eşleşen anahtarlar kullanılarak bir iç birleştirme, bir grup katma ve aynı veri kaynaklarında bir sol dış birleştirme sonuçlarının karşılaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-163">The following example compares the results of an inner join, a group join, and a left outer join on the same data sources by using the same matching keys.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-164">Bazı ek bir kod sonuçları konsol açıklamak için bu örnekleri eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-164">Some extra code is added to these examples to clarify the results in the console display.</span></span>

[!code-csharp[cscsrefQueryKeywords#23](~/samples/snippets/csharp/VS_Snippets_VBCSharp/CsCsrefQueryKeywords/CS/Join.cs#23)]

## <a name="remarks"></a><span data-ttu-id="7a09a-165">Açıklamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-165">Remarks</span></span>

<span data-ttu-id="7a09a-166">A `join` tarafından izlenmiyor yan tümcesi `into` erişimcisine bir <xref:System.Linq.Enumerable.Join%2A> yöntem çağrısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-166">A `join` clause that is not followed by `into` is translated into a <xref:System.Linq.Enumerable.Join%2A> method call.</span></span> <span data-ttu-id="7a09a-167">A `join` takip yan tümcesi `into` çevrildiğinde bir <xref:System.Linq.Enumerable.GroupJoin%2A> yöntem çağrısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-167">A `join` clause that is followed by `into` is translated to a <xref:System.Linq.Enumerable.GroupJoin%2A> method call.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7a09a-168">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-168">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7a09a-169">Sorgu anahtar sözcükleri (LINQ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-169">Query Keywords (LINQ)</span></span>](query-keywords.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-170">Dil ile Tümleşik Sorgu (LINQ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-170">Language Integrated Query (LINQ)</span></span>](../../linq/index.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-171">Birleştirme İşlemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-171">Join Operations</span></span>](../../programming-guide/concepts/linq/join-operations.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-172">group yan tümcesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-172">group clause</span></span>](group-clause.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-173">Sol dış birleştirmeler gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-173">Perform left outer joins</span></span>](../../linq/perform-left-outer-joins.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-174">İç birleşimler gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-174">Perform inner joins</span></span>](../../linq/perform-inner-joins.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-175">Gruplanmış birleşimler gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-175">Perform grouped joins</span></span>](../../linq/perform-grouped-joins.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-176">Join yan tümcesinin sonuçlarını sıralama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-176">Order the results of a join clause</span></span>](../../linq/order-the-results-of-a-join-clause.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-177">Bileşik anahtarlar kullanarak birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-177">Join by using composite keys</span></span>](../../linq/join-by-using-composite-keys.md)
- [<span data-ttu-id="7a09a-178">Visual Studio için uyumlu veritabanı sistemleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a09a-178">Compatible database systems for Visual Studio</span></span>](/visualstudio/data-tools/installing-database-systems-tools-and-samples)