---
description: 'Hakkında daha fazla bilgi edinin: BC30369: bir sınıfın örnek üyesine paylaşılan bir yöntem veya paylaşılan üye başlatıcıdan, sınıfın açık bir örneği olmadan başvurulamaz'
title: Bir sınıfın örnek üyesine paylaştırılmış yöntem veya paylaştırılmış üye başlatıcıdan, sınıfın açık bir örneği olmadan başvurulamaz
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc30369
- bc30369
helpviewer_keywords:
- Shared
- BC30369
ms.assetid: 39d9466b-c1f3-4406-91a5-3d6c52d23a3d
ms.openlocfilehash: 7fd7f15f3d7e8c05609618411a3ce390800cced2
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99797009"
---
# <a name="bc30369-cannot-refer-to-an-instance-member-of-a-class-from-within-a-shared-method-or-shared-member-initializer-without-an-explicit-instance-of-the-class"></a>BC30369: bir sınıfın örnek üyesine paylaşılan Yöntem veya paylaşılan üye başlatıcıdan, sınıfın açık bir örneği olmadan başvurulamaz

Paylaşılan bir yordamın içinden bir sınıfın paylaşılmayan üyesine başvurmaya çalıştınız. Aşağıdaki örnekte böyle bir durum gösterilmektedir:

```vb
Class Sample
    Public x as Integer
    Public Shared Sub SetX()
        x = 10
    End Sub
End Class
```

 Yukarıdaki örnekte, atama ifadesinde `x = 10` Bu hata iletisi oluşturulur. Bunun nedeni, paylaşılan bir yordamın bir örnek değişkenine erişmeye çalışıyor olması.

 Değişken, `x` [paylaşılan](../modifiers/shared.md)olarak bildirildiği için bir örnek üyesidir. Her sınıf örneği `Sample` kendi bağımsız değişkenini içerir `x` . Bir örnek değerini ayarladığında veya değiştirdiğinde `x` , başka bir örnekteki değerini etkilemez `x` .

 Ancak yordam, `SetX` `Shared` sınıfının tüm örneklerinin arasındadır `Sample` . Bu, sınıfın herhangi bir örneğiyle ilişkilendirilmediği, ancak tek tek örneklerden bağımsız olarak çalışan bir anlamına gelir. Belirli bir örneğe sahip hiçbir bağlantısı olmadığından, `setX` bir örnek değişkenine erişemez. Yalnızca `Shared` değişkenlerde çalışmalıdır. `SetX`Paylaşılan bir değişkenin değerini ayarladığında veya değiştirdiğinde, bu yeni değer sınıfının tüm örnekleri için kullanılabilir.

 **Hata kimliği:** BC30369

## <a name="to-correct-this-error"></a>Bu hatayı düzeltmek için

1. Üyenin sınıfın tüm örnekleri arasında paylaşılmasını mi yoksa her örnek için bir bireyin mı saklanacağını belirleyin.

2. Üyenin tek bir kopyasının tüm örnekler arasında paylaşılmasını istiyorsanız, `Shared` anahtar sözcüğünü üye bildirimine ekleyin. `Shared`Yordam bildiriminde anahtar sözcüğünü koruyun.

3. Her bir örneğin üyenin tek bir kopyasına sahip olmasını istiyorsanız, `Shared` üye bildirimi için belirtmeyin. `Shared`Yordam bildiriminden anahtar sözcüğünü kaldırın.

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Paylaşılan](../modifiers/shared.md)
