---
title: "'<assembly1>' derlemesinden '<assembly2>' katıştırılmış birlikte çalışma derlemesine dolaylı bir başvuru bulunduğundan, bu birlikte çalışma derlemesine bir başvuru oluşturuldu"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc40059
- bc40059
helpviewer_keywords:
- VBC40059
- BC40059
ms.assetid: 520e39cb-8ab6-46f5-aa00-08afd51b4b7c
ms.openlocfilehash: 0c9c105703d0ed49aea5e04e5fbec1fe3a322cfc
ms.sourcegitcommit: 4f4a32a5c16a75724920fa9627c59985c41e173c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/17/2019
ms.locfileid: "72523860"
---
# <a name="a-reference-was-created-to-embedded-interop-assembly-assembly1-because-of-an-indirect-reference-to-that-assembly-from-assembly-assembly2"></a>' @No__t_1assembly2 > ' derlemesinden bu derlemeye dolaylı bir başvuru olduğundan, ' \<assembly1 > ' katıştırılmış birlikte çalışma derlemesine bir başvuru oluşturuldu
' @No__t_1assembly2 > ' derlemesinden bu derlemeye dolaylı bir başvuru olduğundan, ' \<assembly1 > ' katıştırılmış birlikte çalışma derlemesine bir başvuru oluşturuldu. Herhangi bir derlemede ' birlikte çalışma türlerini katıştır ' özelliğini değiştirmeyi düşünün.  
  
 @No__t_0 özelliği `True` olarak ayarlanmış bir derlemeye (Assembly1) bir başvuru eklediniz. Bu, derleyiciye, bu derlemeden birlikte çalışma türü bilgilerini katıştırmasını söyler. Ancak, başvurmuş olduğunuz başka bir derleme (Assembly2) da bu derlemeye (Assembly1) başvurduğundan ve `Embed Interop Types` özelliği `False` olarak ayarlanmış olduğundan, derleyici bu derlemeden birlikte çalışma türü bilgilerini katıştıramaz.  
  
> [!NOTE]
> Derleme başvurusu üzerinde `Embed Interop Types` özelliğini `True` olarak ayarlamak, komut satırı derleyicisi için `/link` seçeneği kullanılarak derlemeye başvurulmasına eşdeğerdir.  
  
 **Hata kimliği:** BC40059  
  
### <a name="to-address-this-warning"></a>Bu uyarıyı çözmek için  
  
- Her iki derleme için birlikte çalışma türü bilgilerini eklemek için, tüm başvurularda `Embed Interop Types` özelliğini `True` olarak ayarlayın.  
  
- Uyarıyı kaldırmak için assembly1 öğesinin `Embed Interop Types` özelliğini `False` olarak ayarlayabilirsiniz. Bu durumda, birlikte çalışma türü bilgileri bir birincil birlikte çalışma derlemesi (PIA) tarafından sağlanır.  
  
## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [-bağlantı (Visual Basic)](../../../visual-basic/reference/command-line-compiler/link.md)
- [Yönetilmeyen Kod ile Birlikte Çalışma](../../../framework/interop/index.md)
