---
description: 'Hakkında daha fazla bilgi edinin: BC42025: paylaşılan üye, sabit üye, sabit listesi üyesi veya iç içe türe bir örnek üzerinden erişim; niteleyen ifade değerlendirilmeyecek'
title: Paylaşılan üyeye bir örnek üzerinden erişim; niteleyen ifade değerlendirilmeyecek
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42025
- BC42025
helpviewer_keywords:
- BC42025
ms.assetid: db3337e5-c349-42bf-86df-d9c1e00952a5
ms.openlocfilehash: e490d2c87963a7b71959b1929648a781ff67b049
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99796853"
---
# <a name="bc42025-access-of-shared-member-constant-member-enum-member-or-nested-type-through-an-instance-qualifying-expression-will-not-be-evaluated"></a>BC42025: paylaşılan üye, sabit üye, sabit listesi üyesi veya iç içe türe bir örnek üzerinden erişim; niteleyen ifade değerlendirilmeyecek

Bir sınıf veya yapının örnek değişkeni, `Shared` Bu sınıf veya yapıda tanımlanan bir değişkene, özelliğe, yordama veya olaya erişmek için kullanılır. Bu uyarı, bir sınıf veya yapının bir sabit veya numaralandırma ya da iç içe geçmiş sınıf veya yapı gibi örtülü olarak paylaşılan üyesine erişmek için kullanılıyorsa da oluşabilir.

Bir üyeyi paylaşma amacı söz konusu üyenin yalnızca tek bir kopyasını oluşturmak ve bu tek kopyayı, bildirildiği sınıf veya yapının her örneği için kullanılabilir hale getirir. Bu amaçla `Shared` , bu sınıf veya yapının tek bir örneğini tutan bir değişken yerine, sınıfının veya yapısının adı aracılığıyla bir üyeye erişmek için tutarlıdır.

Bir `Shared` örnek değişken aracılığıyla bir üyeye erişmek, kodun, üyenin olduğunu obscuring açısından anlaşılması daha zor hale getirir `Shared` . Ayrıca, bu tür erişim, paylaşılan üyenin bir örneğini döndüren bir yordam gibi diğer eylemleri gerçekleştiren bir ifadenin parçasıysa, `Function` Visual Basic ifadeyi ve aksi takdirde gerçekleştireceği diğer eylemleri atlar.

Daha fazla bilgi ve bir örnek için bkz. [Shared](../modifiers/shared.md).

Bu ileti, varsayılan olarak bir uyarıdır. Uyarıları gizleme veya uyarıları hata olarak değerlendirme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Visual Basic uyarıları yapılandırma](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic).

**Hata kimliği:** BC42025

## <a name="example"></a>Örnek

Aşağıdaki örnek BC42025 oluşturur:

```vb
Public Class TestClass
    Public Shared Sub SayHello()
        Console.WriteLine("Hello")
    End Sub
End Class

Module Program
    Public Sub Main()
        Dim tc As New TestClass()
        tc.SayHello() ' BC42025.
    End Sub
End Module
```

## <a name="to-address-this-warning"></a>Bu uyarıyı çözmek için

`Shared`Aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi, ona erişmek için üyeyi tanımlayan sınıf veya yapının adını kullanın:

```vb
Public Class TestClass
    Public Shared Sub SayHello()
        Console.WriteLine("Hello")
    End Sub
End Class

Module Program
    Public Sub Main()
        TestClass.SayHello()
    End Sub
End Module
```

> [!NOTE]
> İki programlama öğesi aynı ada sahip olduğunda kapsamın etkileri için uyarı olun. Önceki örnekte, kullanarak bir örneği bildirirseniz `Dim testClass As TestClass = Nothing` derleyici, `testClass.SayHello()` sınıf adı aracılığıyla yöntemine bir erişim olarak bir çağrı uygular ve uyarı oluşmaz.

## <a name="see-also"></a>Ayrıca bkz.

- [Paylaşılan](../modifiers/shared.md)
- [Visual Basic'de Kapsam](../../programming-guide/language-features/declared-elements/scope.md)
