---
title: Bir İş Akışı Çözümüne Hizmet Başvurusu Ekleme
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 83574cf3-9803-49bc-837f-432936dc9c76
ms.openlocfilehash: 8f1fa4604f1a1873c7063ec3c9dccf08bd0aa0ee
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61669673"
---
# <a name="adding-a-service-reference-in-a-workflow-solution"></a><span data-ttu-id="aaa73-102">Bir İş Akışı Çözümüne Hizmet Başvurusu Ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-102">Adding a Service Reference in a Workflow Solution</span></span>

<span data-ttu-id="aaa73-103">Bir iş akışı uygulamasında bir hizmet başvurusu ekleme biraz normal WCF uygulaması farklı şekilde çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-103">Adding a service reference in a workflow application works a little differently than a regular WCF application.</span></span> <span data-ttu-id="aaa73-104">Seçtiğinizde, **Ekle > Hizmet başvurusu** ve hizmetin URL'sini belirtin, meta veriler indirilir ve özel etkinlikler WCF hizmeti veya bir başvuru eklediğiniz WCF iş akışı hizmeti çağırmak olanak tanıyan oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-104">When you select **Add > Service Reference** and specify the URL to the service, the metadata is downloaded and custom activities are generated that allow you to call the WCF service or WCF workflow service you added a reference to.</span></span> <span data-ttu-id="aaa73-105">Oluşturulan etkinlikleri yerleşik şekilde hizmet başvurusunu ekledikten sonra çözümü yeniden oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-105">After adding a service reference, rebuild the solution so the generated activities are built.</span></span> <span data-ttu-id="aaa73-106">Bunlar, sonra iş akışı Tasarımcısı araç kutusunda görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-106">They will then appear in the workflow designer toolbox.</span></span> <span data-ttu-id="aaa73-107">Bununla birlikte, içinde bir iş akışı çözümüne hizmet başvurusu ekliyorsanız bu yalnızca çalışacağını unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-107">Note however, that this will only work if you are adding a service reference within a workflow solution.</span></span> <span data-ttu-id="aaa73-108">Aşağıdaki web yayınını, diğer proje türlerinin bir hizmet başvurusu ekleme işlemi gösterilmektedir: [Bir WCF hizmeti bir Web projesi bir iş akışında arama](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-108">The following web cast shows how to add a service reference in other types of projects: [Calling a WCF Service from a Workflow in a Web Project](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725).</span></span>

<span data-ttu-id="aaa73-109">Aynı işlem adı içeren hizmetler iki veya daha fazla hizmet başvuruları ekleme, bir sorun neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-109">Adding two or more service references to services that contain the same operation name will cause a problem.</span></span> <span data-ttu-id="aaa73-110">Oluşturulan etkinlikleri yalnızca ilk hizmet işlemini çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-110">The generated activities will call only the first service operation.</span></span> <span data-ttu-id="aaa73-111">Farklı veya oluşturulan her etkinlik uç nokta yapılandırma adını değiştirmek için bu sorunu yeniden adlandırma hizmet işlemleri çalışmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-111">To work around this issue rename the service operations so they are different or change the endpoint configuration name within each generated activity.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="aaa73-112">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-112">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="aaa73-113">İş Akışı Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-113">Workflow Services</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/workflow-services.md)
- [<span data-ttu-id="aaa73-114">Web projesinde bir iş akışından bir WCF Hizmeti çağırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaa73-114">Calling a WCF Service from a Workflow in a Web Project</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=207725)
