---
title: "Taşıma Seçme"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- choosing transports [WCF]
ms.assetid: b169462b-f7b6-4cf4-9fca-d306909ee8bf
caps.latest.revision: 
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: d41e9d2416ddbbd4c729b8c2a23754d19f0630d3
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="choosing-a-transport"></a><span data-ttu-id="dcd5e-102">Taşıma Seçme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-102">Choosing a Transport</span></span>
<span data-ttu-id="dcd5e-103">Bu konuda yer alan üç ana taşımalar arasından seçim ölçütleri ele alınmıştır [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]: HTTP, TCP ve adlandırılmış kanallar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-103">This topic discusses criteria for choosing among the three main transports that are included in [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]: HTTP, TCP, and named pipes.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="dcd5e-104">Ayrıca içeren bir message queuing (MSMQ olarak da bilinir) taşıma, ancak bu belgede, message queuing kapsamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-104"> also includes a message queuing (also known as MSMQ) transport, but this document does not cover message queuing.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-105">[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Programlama modeli ayıran uç nokta işlemleri (bir hizmet sözleşmesini ifade edilen) aktarım düzeneğinden iki uç nokta bağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-105">The [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] programming model separates endpoint operations (as expressed in a service contract) from the transport mechanism that connects two endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-106">Bu, hizmetlerinizi ağa kullanıma sunmak nasıl karar vermek için esnekliği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-106">This gives you the flexibility to decide how to expose your services to the network.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-107">İçinde [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], kullanarak uç noktaları arasında bir ağ üzerinden veri aktarımı nasıl belirttiğiniz bir *bağlama*, hangi oluşur bir dizi *bağlama öğeleri*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-107">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], you specify how to transfer data across a network between endpoints by using a *binding*, which is made up of a sequence of *binding elements*.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-108">Bir taşıma bağlama parçası olan bir aktarım bağlama öğesi temsil edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-108">A transport is represented by a transport binding element, which is part of the binding.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-109">Bir bağlama güvenlik gibi isteğe bağlı Protokolü bağlama öğeleri, gerekli ileti Kodlayıcı bağlama öğesi ve gerekli aktarım bağlama öğesi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-109">A binding includes optional protocol binding elements, such as security, a required message encoder binding element, and a required transport binding element.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-110">Bir taşıma gönderir veya bir ileti için veya başka bir uygulamadan serileştirilmiş biçiminde alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-110">A transport sends or receives the serialized form of a message to or from another application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-111">Bir mevcut istemci veya sunucu bağlanması gerekiyorsa, özel bir taşıma kullanma hakkında bir seçim olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-111">If you must connect to an existing client or server, you may not have a choice about using a particular transport.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-112">Ancak, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Hizmetleri yapılabilir birden çok uç nokta, her biri farklı bir aktarım üzerinden erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-112">However, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services can be made accessible through multiple endpoints, each with a different transport.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-113">Tek bir aktarım hizmetiniz için hedef kitle kapsamaz, hizmet birden çok uç nokta gösterme göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-113">When a single transport does not cover the intended audience for your service, consider exposing the service over multiple endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-114">İstemci uygulamaları, daha sonra bunlar için en iyisidir uç noktası kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-114">Client applications can then use the endpoint that is best for them.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-115">Bir taşıma seçtikten sonra bunu kullanan bir bağlama seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-115">After you choose a transport, you must select a binding that uses it.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-116">Sistem tarafından sağlanan bir bağlamayı seçebilirsiniz (bkz [System-Provided bağlamaları](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)), ya da kendi özel bağlama yapı (bkz [özel bağlamalar](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-116">You can choose a system-provided binding (see [System-Provided Bindings](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)), or you can build your own custom binding (see [Custom Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/custom-bindings.md)).</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-117">Kendi bağlama de oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-117">You can also create your own binding.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="dcd5e-118">[Kullanıcı tanımlı bağlamalar oluşturma](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-118"> [Creating User-Defined Bindings](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="advantages-of-each-transport"></a><span data-ttu-id="dcd5e-119">Her aktarım avantajları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-119">Advantages of Each Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="dcd5e-120">Bu bölümde, aralarında seçmeye yönelik ayrıntılı karar grafiği dahil olmak üzere üç ana taşımalar herhangi birini seçerek ana nedenleri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-120">This section describes the main reasons for choosing any one of the three main transports, including a detailed decision chart for choosing among them.</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-http-transport"></a><span data-ttu-id="dcd5e-121">HTTP taşıma kullanma zamanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-121">When to Use HTTP Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="dcd5e-122">HTTP, istemciler ve sunucular arasındaki bir istek/yanıt kuralıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-122">HTTP is a request/response protocol between clients and servers.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-123">Bir Web sunucusu ile iletişim kuran Web tarayıcısı istemcilerinin en yaygın uygulama oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-123">The most common application consists of Web-browser clients that communicate with a Web server.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-124">İstemci, istemci istek iletileri için dinleyen bir sunucuya bir istek gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-124">The client sends a request to a server, which listens for client request messages.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-125">Sunucu bir istek aldığında, istek durumunu içeren bir yanıt döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-125">When the server receives a request, it returns a response, which contains the status of the request.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-126">Başarılı olursa, bir Web sayfası, bir hata iletisi veya diğer bilgileri gibi isteğe bağlı veriler döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-126">If successful, optional data, such as a Web page, an error message, or other information is returned.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="dcd5e-127">HTTP Protokolü Bkz [HTTP - Köprü Metni Aktarım Protokolü](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94858).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-127"> the HTTP protocol, see [HTTP - Hypertext Transfer Protocol](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=94858).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-128">HTTP protokolü bağlantı tabanlı değildir — yanıt gönderildikten sonra hiçbir durumu korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-128">The HTTP protocol is not connection-based—once the response is sent, no state is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-129">Birden çok sayfa işlemleri işlemek için uygulama gerekli herhangi bir durum kalıcı olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-129">To handle multiple-page transactions, the application must persist any necessary state.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-130">İçinde [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], HTTP aktarım bağlama eski olmayan ile birlikte çalışabilirlik getirilmiştir[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] sistemler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-130">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], the HTTP transport binding is optimized for interoperability with legacy non-[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] systems.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-131">Tüm iletişim kuran tarafların kullanıyorsanız [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], TCP tabanlı veya adlandırılmış kanallar tabanlı bağlamalar daha hızlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-131">If all communicating parties are using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], the TCP-based or named pipes-based bindings are faster.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="dcd5e-132"><xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> ve <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-132"> <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> and <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>.</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-the-tcp-transport"></a><span data-ttu-id="dcd5e-133">TCP taşıma kullanma zamanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-133">When to Use the TCP Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="dcd5e-134">TCP, uçtan uca hata algılama ve düzeltme ile bir bağlantı tabanlı, akış odaklı teslimatı hizmetidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-134">TCP is a connection-based, stream-oriented delivery service with end-to-end error detection and correction.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-135">*Bağlantı tabanlı* veri değişimi önce konakları arasındaki iletişimi oturum kurulduktan anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-135">*Connection-based* means that a communication session between hosts is established before exchanging data.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-136">Mantıksal bir IP adresi ile tanımlanan bir TCP/IP ağı herhangi bir cihazda bir ana bilgisayardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-136">A host is any device on a TCP/IP network identified by a logical IP address.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-137">TCP güvenilir veri teslimi ve kullanım kolaylığı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-137">TCP provides reliable data delivery and ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-138">Özellikle, TCP paket teslimat göndereni bilgilendirmek paketleri gönderilmiş sırayla teslim edilmesini garanti eder, kayıp paketlerin edinceye ve veri paketlerinin değil yinelenir sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-138">Specifically, TCP notifies the sender of packet delivery, guarantees that packets are delivered in the same order in which they are sent, retransmits lost packets, and ensures that data packets are not duplicated.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-139">Bu güvenilir teslim iki TCP/IP'yi düğümler arasında uygular ve aynı değil Not *WS-ReliableMessaging*uç noktaları arasında geçerlidir, bunlar olsun kaç ara düğümler içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-139">Note that this reliable delivery applies between two TCP/IP nodes, and is not the same thing as *WS-ReliableMessaging*, which applies between endpoints, no matter how many intermediate nodes they may include.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-140">[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] TCP taşıma her iki ucuna iletişimin kullanmakta olduğu senaryo için iyileştirilmiş [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-140">The [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] TCP transport is optimized for the scenario where both ends of the communication are using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-141">Bu bağlamanın daha hızlı olduğu [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] farklı makineler arasında iletişim kurmasını gerektiren senaryolar için bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-141">This binding is the fastest [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] binding for scenarios that involve communicating between different machines.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-142">İleti alış verişleri kullanım <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement> en iyi duruma getirilmiş ileti aktarma için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-142">The message exchanges use the <xref:System.ServiceModel.Channels.BinaryMessageEncodingBindingElement> for optimized message transfer.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-143">TCP, istemci ağ adresi çevirisi (NAT) olsa bile, çift yönlü iletişimi ve bu nedenle çift yönlü sözleşmeler uygulamak için kullanılabilir sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-143">TCP provides duplex communication and so can be used to implement duplex contracts, even if the client is behind network address translation (NAT).</span></span>  
  
### <a name="when-to-use-the-named-pipe-transport"></a><span data-ttu-id="dcd5e-144">Adlandırılmış kanal taşıma kullanma zamanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-144">When to Use the Named Pipe Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="dcd5e-145">Bir adlandırılmış kanal, Windows işletim sisteminin çekirdek işlemleri iletişimi için kullanabileceğiniz paylaşılan bellek bölümü gibi bir nesnedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-145">A named pipe is an object in the Windows operating system kernel, such as a section of shared memory that processes can use for communication.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-146">Bir adlandırılmış kanal bir ada sahip ve tek bir makinede işlemleri arasındaki tek yönlü veya çift yönlü iletişimi için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-146">A named pipe has a name, and can be used for one-way or duplex communication between processes on a single machine.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="dcd5e-147">İletişim olduğunda arasında farklı gerekli [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uygulamaları tek bir bilgisayar ve istediğiniz başka bir makineden tüm iletişimi önlemeye yeniden adlandırılmış kanallar taşıma kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-147">When communication is required between different [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] applications on a single computer, and you want to prevent any communication from another machine, then use the named pipes transport.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-148">Başka bir kısıtlama ayrıcalıkları yükseltilmiş sürece Windows Uzak Masaüstü üzerinden çalışan işlemleri için aynı Windows Uzak Masaüstü oturumu kısıtlı olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-148">An additional restriction is that processes running from Windows Remote Desktop may be restricted to the same Windows Remote Desktop session unless they have elevated privileges.</span></span>  
  
> [!WARNING]
>  <span data-ttu-id="dcd5e-149">Adlandırılmış kanal taşıma zayıf joker URL ayırmasını IIS'de barındırılan birden çok sitelerde ile kullanırken, aşağıdaki hata oluşabilir: '2' sitesi için dinleme çalışılırken 'Net.pipe' Protokolü ' NetPipeActivator' etkinleştirme hizmetinde bir hata oluştu Bu nedenle Protokolü site için geçici olarak devre dışıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-149">When using the named pipe transport with a weak wildcard URL reservation on multiple sites hosted in IIS, the following error may occur: An error occurred in the Activation Service 'NetPipeActivator' of the protocol 'net.pipe' while trying to listen for the site '2', thus the protocol is disabled for the site temporarily.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-150">Özel durum iletisi daha fazla ayrıntı için bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-150">See the exception message for more details.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-151">URL: WeakWildcard:net.pipe:/\<makine adı > / durumu: ConflictingRegistration özel durum: işlem adı: SMSvcHost işlem kimliği: 1076\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-151">URL: WeakWildcard:net.pipe:/\<machine name>/ Status: ConflictingRegistration Exception:  Process Name: SMSvcHost Process ID: 1076\\</span></span>  
  
## <a name="decision-points-for-choosing-a-transport"></a><span data-ttu-id="dcd5e-152">Taşıma seçme için karar noktaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-152">Decision Points for Choosing a Transport</span></span>  
 <span data-ttu-id="dcd5e-153">Aşağıdaki tabloda bir aktarım seçmek için kullanılan ortak karar noktaları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-153">The following table describes the common decision points used to choose a transport.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-154">Herhangi bir ek öznitelikler ve uygulamanız için taşımaları düşünmelisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-154">You should consider any additional attributes and transports that apply to your application.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-155">Uygulamanız için önemli olan öznitelikleri tanımlamak, perakendecilerden, özniteliklerinin her biriyle ilişkilendirmek taşımalar tanımlamaya ve en iyi öznitelik kümesiyle çalışan taşımalar seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-155">Identify the attributes that are important for your application, identify the transports that associate favorably with each of your attributes, and then select the transports that work best with your attribute set.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="dcd5e-156">Öznitelik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-156">Attribute</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-157">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-157">Description</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-158">Ayrıcalıklı taşımalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-158">Favored transports</span></span>|  
|---------------|-----------------|------------------------|  
|<span data-ttu-id="dcd5e-159">Tanılamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-159">Diagnostics</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-160">Tanılama taşıma bağlantısı sorunları otomatik olarak algılamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-160">Diagnostics allow you to automatically detect transport connectivity problems.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-161">Tüm aktarımları bağlantı açıklayan geri hata bilgileri gönderme olanağı destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-161">All transports support the ability to send back fault information that describes connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-162">Ancak, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] ağ sorunları incelemeye için tanılama araçları içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-162">However, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] does not include diagnostic tools for investigating network issues.</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-163">Yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-163">None</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dcd5e-164">Barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-164">Hosting</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-165">Tüm [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uç noktaları bir uygulama içinde barındırılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-165">All [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] endpoints must be hosted inside an application.</span></span> [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]<span data-ttu-id="dcd5e-166">ve yalnızca HTTP taşıması kullanan uygulamaları barındırma önceki destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-166"> and earlier support only hosting applications that use the HTTP transport.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-167">Üzerinde [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], destek, tüm barındırmak için eklenir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] taşımaları, TCP dahil olmak üzere ve adlandırılmış kanallar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-167">On [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)], support is added for hosting all [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] transports, including TCP and named pipes.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="dcd5e-168">[Internet Information Services'te barındırma](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-internet-information-services.md) ve [Windows İşlem Etkinleştirme hizmetinde barındırma](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-168"> [Hosting in Internet Information Services](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-internet-information-services.md) and [Hosting in Windows Process Activation Service](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-169">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-169">HTTP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dcd5e-170">Denetleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-170">Inspection</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-171">Denetleme, ayıklayın ve iletim sırasında iletilerden bilgi işlem yeteneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-171">Inspection is the ability to extract and process information from messages during transmission.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-172">HTTP protokolünü Yönlendirme ve denetim bilgilerini inceleyin ve iletileri analiz araçları yapı kolaylaştırma verilerinden ayırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-172">The HTTP protocol separates routing and control information from data, making it easier to build tools that inspect and analyze messages.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-173">İncelenecek kolay aktarımları da ağ uygulamaları, daha az işlem gücü gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-173">Transports that are easy to inspect may also require less processing power in network appliances.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-174">İletileri Denetlenmekte olup olmadığını güvenlik düzeyini etkileri kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-174">The level of security used impacts whether messages can be inspected.</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-175">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-175">HTTP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dcd5e-176">Gecikme süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-176">Latency</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-177">Gecikme süresi en az bir exchange iletilerinin tamamlamak için gereken süreyi ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-177">Latency is the minimum amount of time required to complete an exchange of messages.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-178">Tüm ağ işlemlerini fazla veya az gecikme aktarım seçimine bağlı olarak olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-178">All network operations have more or less latency depending on the choice of transport.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-179">İstek-yanıt, HTTP gibi ek gecikme iletilerinin zorlanmış bağıntı nedeniyle neden olabilir, yerel ileti değişim deseni olan bir taşıma ile çift yönlü veya tek yönlü iletişim kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-179">Using duplex or one-way communication with a transport whose native message exchange pattern is request-reply, such as HTTP, can cause additional latency due to the forced correlation of messages.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-180">Bu durumda, yerel ileti değişim deseni gibi TCP çift yönlü bir aktarım kullanmayı düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-180">In this situation, consider using a transport whose native message exchange pattern is duplex, such as TCP.</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-181">Adlı TCP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-181">TCP, Named</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="dcd5e-182">Kanal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-182">Pipe</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dcd5e-183">Ulaşma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-183">Reach</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-184">Bir taşıma ulaşabileceği nasıl özellikli taşıma olan diğer sistemleri ile bağlama sırasında yansıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-184">The reach of a transport reflects how capable the transport is at connecting with other systems.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-185">Adlandırılmış kanal taşıma çok az ulaştığından; yalnızca aynı makinede çalışan hizmetlere bağlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-185">The named pipe transport has very little reach; it can only connect to services running on the same machine.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-186">TCP ve HTTP taşımaları mükemmel reach sahip hem bazı NAT ve güvenlik duvarı yapılandırmaları sızmasını.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-186">The TCP and HTTP transports both have excellent reach and can penetrate some NAT and firewall configurations.</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="dcd5e-187">[NAT ve güvenlik duvarlarıyla çalışma](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/working-with-nats-and-firewalls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-187"> [Working with NATs and Firewalls](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/working-with-nats-and-firewalls.md).</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-188">HTTP, TCP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-188">HTTP, TCP</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dcd5e-189">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-189">Security</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-190">Güvenlik, gizlilik, bütünlük ve kimlik doğrulaması sağlayarak aktarımı sırasında iletileri korumanın yeteneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-190">Security is the ability to protect messages during transfer by supplying confidentiality, integrity, or authentication.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-191">İncelenmesi gelen ileti gizliliği korur, değiştirilmesini bir ileti bütünlük korur ve kimlik doğrulama veya iletinin vericinin hakkında güvence sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-191">Confidentiality protects a message from being examined, integrity protects a message from being modified, and authentication gives assurances about the sender or receiver of the message.</span></span><br /><br /> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="dcd5e-192">destekler aktarımı güvenlik hem ileti ve aktarım düzeyindeki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-192"> supports transfer security both at the message level and transport level.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-193">Taşıma arabelleğe alınan aktarım modunu destekliyorsa, ileti güvenliği ile aktarma oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-193">Message security composes with a transport if the transport supports a buffered transfer mode.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-194">Taşıma güvenliği için destek seçilen aktarım bağlı olarak değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-194">Support for transport security varies depending on the chosen transport.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-195">HTTP, TCP ve adlandırılmış kanal taşımaları taşıma güvenliği için destek makul eşlik sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-195">The HTTP, TCP, and named pipe transports have reasonable parity in their support for transport security.</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-196">Tümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-196">All</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dcd5e-197">Üretilen iş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-197">Throughput</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-198">Üretilen iş aktarılan ve belirtilen bir süre içinde işlenen veri miktarını ölçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-198">Throughput measures the amount of data that can be transmitted and processed in a specified period of time.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-199">Gecikme süresi gibi seçtiğiniz aktarım hizmet işlemleri için işleme etkileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-199">Like latency, the chosen transport can affect the throughput for service operations.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-200">Bir taşıma için en yüksek düzeyde üretilen iş içerik aktarımı yanı sıra ileti alışverişlerinde tamamlanmasını bekleme süresini en aza hem yükünü en aza indirmenizi gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-200">Maximizing throughput for a transport requires minimizing both the overhead of transmitting content as well as minimizing the time spent waiting for message exchanges to complete.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-201">TCP ve adlandırılmış kanal taşımaları az ek yük ileti gövdesi ekleyin ve ileti yanıtları bekle azaltır yerel bir çift yönlü şekli destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-201">Both the TCP and named pipe transports add little overhead to the message body and support a native duplex shape that reduces the wait for message replies.</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-202">TCP, adlandırılmış kanal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-202">TCP, named pipe</span></span>|  
|<span data-ttu-id="dcd5e-203">Araçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-203">Tooling</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-204">Araç, üçüncü taraf uygulama geliştirme, tanılama, barındırma ve diğer etkinlikler için bir protokol desteği temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-204">Tooling represents third-party application support for a protocol for development, diagnosis, hosting, and other activities.</span></span> <span data-ttu-id="dcd5e-205">Araçlar ve HTTP protokolü ile çalışmak için yazılım geliştirme özellikle büyük yatırım belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-205">Developing tools and software to work with the HTTP protocol signifies a particularly large investment.</span></span>|<span data-ttu-id="dcd5e-206">HTTP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-206">HTTP</span></span>|  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="dcd5e-207">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-207">See Also</span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>  
 <span data-ttu-id="dcd5e-208"><<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-208"><<!--zz xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding --> `xref:System.ServiceModel.WsHttpBinding`></span></span>  
  <span data-ttu-id="dcd5e-209"><<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsDualHttpBinding> --> `System.ServiceModel.WsDualHttpBinding`
 <<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding>  --> `System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding` <xref:System.ServiceModel.Channels.HttpTransportBindingElement></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-209"><<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsDualHttpBinding> --> `System.ServiceModel.WsDualHttpBinding`
 <<!--zz <xref:System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding>  --> `System.ServiceModel.WsFederationHttpBinding` <xref:System.ServiceModel.Channels.HttpTransportBindingElement></span></span>  
 <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding>  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.TcpTransportBindingElement>  
 <xref:System.ServiceModel.NetNamedPipeBinding>  
 <xref:System.ServiceModel.Channels.NamedPipeTransportBindingElement>  
 [<span data-ttu-id="dcd5e-210">Bağlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-210">Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="dcd5e-211">Sistem Tarafından Sağlanan Bağlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-211">System-Provided Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="dcd5e-212">Kullanıcı Tanımlı Bağlamalar Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dcd5e-212">Creating User-Defined Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/creating-user-defined-bindings.md)
