---
description: 'Hakkında daha fazla bilgi edinin: ASP.NET Web hizmetlerini, kullanılan amaca ve standartlara göre WCF ile karşılaştırma'
title: ASP.NET Web Hizmetlerini Amaç ve Kullanılan Standartları Temel Alarak WCF ile Karşılaştırma
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d3890278-fa9b-4902-91ea-8da73b7143cc
ms.openlocfilehash: debc20f3ab3e8e9f83641eaa7d3b52dabe82055c
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99743453"
---
# <a name="comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-purpose-and-standards-used"></a><span data-ttu-id="aeaf5-103">ASP.NET Web Hizmetlerini Amaç ve Kullanılan Standartları Temel Alarak WCF ile Karşılaştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-103">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Purpose and Standards Used</span></span>

<span data-ttu-id="aeaf5-104">HTTP üzerinden basit nesne erişim Protokolü (SOAP) kullanarak ileti gönderen ve alan uygulamalar oluşturmak için ASP.NET Web Hizmetleri geliştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-104">ASP.NET Web services was developed for building applications that send and receive messages by using the Simple Object Access Protocol (SOAP) over HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="aeaf5-105">İletilerin yapısı bir XML şeması kullanılarak tanımlanabilir ve .NET Framework Objects 'e ve onlardan iletileri serileştirmek için bir araç sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-105">The structure of the messages can be defined using an XML Schema, and a tool is provided to facilitate serializing the messages to and from .NET Framework objects.</span></span> <span data-ttu-id="aeaf5-106">Teknoloji Web Hizmetleri Açıklama Dili (WSDL) Web Hizmetleri 'ni anlatmak için otomatik olarak meta veriler oluşturabilir ve WSDL 'den Web Hizmetleri için istemci oluşturmak için ikinci bir araç sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-106">The technology can automatically generate metadata to describe Web services in the Web Services Description Language (WSDL), and a second tool is provided for generating clients for Web services from the WSDL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeaf5-107">WCF, .NET Framework uygulamalarının diğer yazılım varlıklarıyla ileti alışverişi için etkinleştirilmesi içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-107">WCF is for enabling .NET Framework applications to exchange messages with other software entities.</span></span> <span data-ttu-id="aeaf5-108">SOAP varsayılan olarak kullanılır, ancak iletiler herhangi bir biçimde olabilir ve herhangi bir aktarım protokolü kullanılarak dağıtılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-108">SOAP is used by default, but the messages can be in any format, and conveyed by using any transport protocol.</span></span> <span data-ttu-id="aeaf5-109">İletilerin yapısı bir XML şeması kullanılarak tanımlanabilir ve .NET Framework nesnelerinden gelen ve olmayan iletileri serileştirmek için çeşitli seçenekler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-109">The structure of the messages can be defined using an XML Schema, and there are various options for serializing the messages to and from .NET Framework objects.</span></span> <span data-ttu-id="aeaf5-110">WCF, WSDL ' de teknoloji kullanılarak oluşturulan uygulamaları ve ayrıca WSDL 'den bu uygulamalar için istemci oluşturmaya yönelik bir araç sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-110">WCF can automatically generate metadata to describe applications built using the technology in WSDL, and it also provides a tool for generating clients for those applications from the WSDL.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aeaf5-111">ASP.NET Web Hizmetleri tarafından desteklenen standartlar, [ASP.NET kullanılarak oluşturulan XML Web hizmetlerinin avantajları](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/0859ebft(v=vs.100))halinde belgelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-111">The standards supported by ASP.NET Web services are documented in [Benefits of XML Web Services Created Using ASP.NET](/previous-versions/dotnet/netframework-4.0/0859ebft(v=vs.100)).</span></span> <span data-ttu-id="aeaf5-112">WCF tarafından desteklenen standartların daha kapsamlı listesi, [System-Provided birlikte çalışabilirlik bağlamaları tarafından desteklenen Web Hizmetleri protokollerinde](web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md)listelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-112">The more extensive list of standards supported by WCF are listed at [Web Services Protocols Supported by System-Provided Interoperability Bindings](web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="aeaf5-113">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-113">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="aeaf5-114">ASP.NET Web Hizmetlerini Geliştirmeye Göre WCF ile Karşılaştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aeaf5-114">Comparing ASP.NET Web Services to WCF Based on Development</span></span>](comparing-aspnet-web-services-to-wcf-based-on-development.md)
