---
title: "WS-Atomic İşlem Desteğini Yapılandırma"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords: WS-AT protocol [WCF], configuring WS-Atomic Transaction
ms.assetid: cb9f1c9c-1439-4172-b9bc-b01c3e09ac48
caps.latest.revision: "31"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: 5f03f39a58a574587aba09023c1d482debe31947
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="configuring-ws-atomic-transaction-support"></a><span data-ttu-id="08260-102">WS-Atomic İşlem Desteğini Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-102">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>
<span data-ttu-id="08260-103">Bu konuda, WS-AT yapılandırma yardımcı programını kullanarak WS-AtomicTransaction (WS-AT) desteğini nasıl yapılandırabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-103">This topic describes how you can configure WS-AtomicTransaction (WS-AT) support by using the WS-AT Configuration Utility.</span></span>  
  
## <a name="using-the-ws-at-configuration-utility"></a><span data-ttu-id="08260-104">WS-AT yapılandırma yardımcı programını kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-104">Using the WS-AT Configuration Utility</span></span>  
 <span data-ttu-id="08260-105">WS-AT yapılandırma yardımcı programı (wsatConfig.exe) WS-AT ayarlarını yapılandırmak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-105">The WS-AT Configuration Utility (wsatConfig.exe) is used to configure WS-AT settings.</span></span> <span data-ttu-id="08260-106">WS-AT protokolü hizmetini etkinleştirmek için yapılandırma yardımcı programı WS-AT için HTTPS bağlantı noktası yapılandırmak, bir X.509 sertifikası HTTPS bağlantı noktasına bağlayın ve yetkili ortak sertifikalar sertifika konu adları belirterek yapılandırmak için kullanmanız gerekir veya parmak izleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-106">In order to enable the WS-AT protocol service, you must use the configuration utility to configure the HTTPS port for WS-AT, bind an X.509 certificate to the HTTPS port, and configure authorized partner certificates by specifying certificate subject names or thumbprints.</span></span> <span data-ttu-id="08260-107">Yapılandırma yardımcı programı izleme modunu ve varsayılan kümesi giden ve en fazla gelen işlem zaman aşımlarını seçmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-107">The configuration utility also allows you to select the tracing mode and set default outgoing and maximum incoming transaction timeouts.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-108">Bu aracın işlevselliği, bir Microsoft Yönetim Konsolu (MMC) özellik sayfası ek bileşeni Bileşen Hizmetleri Yönetimi konsolunda veya komut satırı penceresinde kullanarak erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-108">You can access this tool's functionality by using a Microsoft Management Console (MMC) property page snap-in in the Component Services management console, or from a command-line window.</span></span> <span data-ttu-id="08260-109">Komut satırı penceresinde aracılığıyla yerel makinedeki WS-AT desteği yapılandırın; MMC ek bileşenini kullanarak hem yerel hem de uzak makinelerde ayarlarını yapılandırmak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-109">Configure WS-AT support on the local machine through the command-line window; configure settings on both local and remote machines by using the MMC snap-in.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-110">Komut satırı penceresinde Windows SDK yükleme konumunda "%WINDIR%\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation" erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-110">The command-line window can be accessed in the Windows SDK installation location "%WINDIR%\Microsoft.NET\Framework\v3.0\Windows Communication Foundation".</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="08260-111">komut satırı aracı bkz [WS-AtomicTransaction yapılandırma yardımcı programı (wsatConfig.exe)](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-111"> the command-line tool, see [WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-112">Çalıştırıyorsanız, [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] veya [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], MMC ek bileşenini giderek erişebilirsiniz **Denetim Masası/Yönetimsel Araçlar/Component Services**, sağ **Bilgisayarım**, ve seçme **özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-112">If you are running [!INCLUDE[wxp](../../../../includes/wxp-md.md)] or [!INCLUDE[ws2003](../../../../includes/ws2003-md.md)], you can access the MMC snap-in by navigating to **Control Panel/Administrative Tools/Component Services**, right-clicking **My Computer**, and selecting **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="08260-113">Bu, Microsoft Dağıtılmış İşlem Düzenleyicisi (MSDTC) yapılandırabileceğiniz aynı konumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-113">This is the same location where you can configure the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC).</span></span> <span data-ttu-id="08260-114">Yapılandırma için kullanılabilir seçenekleri altında gruplandırılır **WS-AT** sekmesi. Windows Vista çalıştırıyorsanız veya [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)], MMC ek bileşenini tıklayarak bulunabilir **Başlat** düğmesi ve girerek `dcomcnfg.exe` içinde **arama** kutusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-114">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab. If you are running Windows Vista or [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)], the MMC snap-in can be found by clicking the **Start** button, and entering `dcomcnfg.exe` in the **Search** box.</span></span> <span data-ttu-id="08260-115">MMC açıldığında gidin **My Computer\Distributed işlem Coordinator\Local DTC** düğümünü sağ tıklatın ve seçin **özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-115">When the MMC is opened, navigate to the **My Computer\Distributed Transaction Coordinator\Local DTC** node, right click and select **Properties**.</span></span> <span data-ttu-id="08260-116">Yapılandırma için kullanılabilir seçenekleri altında gruplandırılır **WS-AT** sekmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-116">Options available for configuration are grouped under the **WS-AT** tab.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="08260-117">ek bileşenini bakın [WS-AtomicTransaction yapılandırması MMC ek bileşenini](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-117"> the snap-in, see the [WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-118">Aracın kullanıcı arabirimini etkinleştirmek için önce aşağıdaki yolda bulunan WsatUI.dll dosyasını kaydetmeniz gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-118">To enable the tool's user interface, you must first register the WsatUI.dll file, located at the following path</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-119">%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-119">%PROGRAMFILES%\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-120">Ürünü kaydetmek için bir komut istemi penceresinden aşağıdaki komutu yürütün:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-120">To register the product, execute the following command from a Command Prompt window:</span></span>  
  
 `regasm.exe /codebase WsatUI.dll`  
  
## <a name="enabling-ws-at"></a><span data-ttu-id="08260-121">WS-AT etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-121">Enabling WS-AT</span></span>  
 <span data-ttu-id="08260-122">Yerel makine deposunda yüklü bir özel anahtar bağlantı noktası 443 ve bir X.509 sertifikası kullanarak MSDTC içinde WS-AT protokolü hizmetini etkinleştirmek için aşağıdaki komutla wsatConfig.exe aracını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-122">To enable the WS-AT protocol service inside MSDTC using port 443 and an X.509 certificate with a private key that has been installed in the local machine store, use the wsatConfig.exe tool with the following command.</span></span>  
  
 `WsatConfig.exe –network:enable –port:8443 –endpointCert:<machine|"Issuer\SubjectName"> -accountsCerts:<thumbprint|"Issuer\SubjectName"> -restart`  
  
 <span data-ttu-id="08260-123">İlgili parametrelerini ortamınızla ilgili değerlerle değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-123">Substitute the respective parameters with values relevant to your environment.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-124">MSDTC içinde WS-AT protokolü hizmetini devre dışı bırakmak için aşağıdaki komutla wsatConfig.exe aracını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-124">To disable the WS-AT protocol service inside MSDTC, use the wsatConfig.exe tool with the following command.</span></span>  
  
 `WsatConfig.exe –network:disable -restart`  
  
## <a name="configuring-trust-between-two-machines"></a><span data-ttu-id="08260-125">İki makine arasında güven yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-125">Configuring Trust Between Two Machines</span></span>  
 <span data-ttu-id="08260-126">WS-AT protokolü hizmeti açıkça bireysel hesaplar dağıtılmış işlemlere katılmasına yetkilendirmek yönetici gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-126">The WS-AT protocol service requires the administrator to explicitly authorize individual accounts to participate in distributed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="08260-127">İki makine için bir yöneticiyseniz, sertifikalar makine arasında doğru kümesini değişimi bunları uygun sertifika depolarını yükleme ve kullanma karşılıklı güven ilişkisi oluşturmak için her iki makine yapılandırabilirsiniz her makinenin sertifika diğerinin yetkili katılımcı sertifikalar listesine eklemek için wsatConfig.exe Aracı'nı tıklatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-127">If you are an administrator for two machines, you can configure both machines to establish a mutual trust relationship by exchanging the right set of certificates between the machines, installing them into the appropriate certificate stores, and using the wsatConfig.exe tool to add each machine's certificate to the other's list of authorized participant certificates.</span></span> <span data-ttu-id="08260-128">WS-AT kullanarak iki makine arasında dağıtılmış işlemler gerçekleştirmek Bu adım gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-128">This step is necessary to perform distributed transactions between two machines using WS-AT.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-129">Aşağıdaki örnekte A ve b iki makine arasında güven oluşturmak için gereken adımları özetler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-129">In the following example outlines the steps to establish trust between two machines, A and B.</span></span>  
  
### <a name="creating-and-exporting-certificates"></a><span data-ttu-id="08260-130">Oluşturma ve sertifika verme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-130">Creating and Exporting Certificates</span></span>  
 <span data-ttu-id="08260-131">Bu yordam, sertifikalar MMC ek bileşenini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-131">This procedure requires the MMC Certificates snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="08260-132">Ek bileşenini başlangıç/Çalıştır menüsünü açma, "mmc" giriş kutusuna yazıp Tamam tuşuna basarak erişilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-132">The snap-in can be accessed by opening the Start/Run menu, typing "mmc" in the input box and pressing OK.</span></span> <span data-ttu-id="08260-133">Ardından **Konsol1** penceresinde gidin **Dosya/Ekle / Kaldır** ek bileşenini Ekle'yi tıklatın ve seçin **sertifikaları** gelen **kullanılabilir tek başına Ek bileşen** listesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-133">Then, in the **Console1** window, navigate to **the File/Add-Remove** Snap-in, click Add, and choose **Certificates** from the **Available Standalone Snapins** list.</span></span> <span data-ttu-id="08260-134">Son olarak, seçin **bilgisayar hesabı** yönetmek tıklatıp **Tamam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-134">Finally, select **Computer Account** to manage and click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="08260-135">**Sertifikaları** düğümü ek bileşenini konsolunda görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-135">The **Certificates** node appears in the snap-in console.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-136">Güven sağlamak için gerekli sertifikaları zaten sahip olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-136">You must already possess the required certificates to establish trust.</span></span> <span data-ttu-id="08260-137">Oluşturmak ve yeni sertifikalar için aşağıdaki adımları önce yüklemek öğrenmek için bkz: [nasıl yapılır: geliştirme sırasında WCF geçici istemci sertifikalarını yükleyip oluşturma](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=158925).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-137">To learn how to create and install new certificates prior to the following steps, see [How to: Create and Install Temporary Client Certificates in WCF During Development](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=158925).</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="08260-138">Makine A'da MMC Sertifikalar ek bileşenini varolan bir sertifikayı (certA) LocalMachine\MY (Kişisel düğümü) ve LocalMachine\ROOT deposu (güvenilen kök sertifika yetkilisi düğüm) kullanarak alma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-138">On machine A, using the MMC Certificates snap-in, import the existing certificate (certA) into the LocalMachine\MY (Personal Node) and LocalMachine\ROOT store (trusted root certification authority node).</span></span> <span data-ttu-id="08260-139">Belirli bir düğüme bir sertifikayı almak için düğümünü sağ tıklatın ve seçin **tüm görevler/içe aktarma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-139">To import a certificate to a specific node, right-click the node and choose **All Tasks/Import**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="08260-140">Sertifikalar MMC ek bileşenini kullanarak B, makinedeki oluşturun veya özel anahtara sahip bir sertifika certB elde ve LocalMachine\MY (Kişisel düğümü) ve LocalMachine\ROOT deposu (güvenilen kök sertifika yetkilisi düğüm) alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-140">On machine B, using the MMC Certificates snap-in, create or obtain a certificate certB with a private key and import it into the LocalMachine\MY (Personal Node) and LocalMachine\ROOT store (trusted root certification authority node).</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="08260-141">Bu zaten yapılmadıysa varsa certA'ın ortak anahtarı bir dosyaya aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-141">Export certA's public key to a file if this has not been done already.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="08260-142">Bu zaten yapılmadıysa varsa certB'ın ortak anahtarı bir dosyaya aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-142">Export certB's public key to a file if this has not been done already.</span></span>  
  
### <a name="establishing-mutual-trust-between-machines"></a><span data-ttu-id="08260-143">Makineler arasında karşılıklı güven oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-143">Establishing Mutual Trust Between Machines</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="08260-144">Makine A'da certB dosya gösterimini LocalMachine\MY ve LocalMachine\ROOT depolarını alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-144">On machine A, import the file representation of certB into the LocalMachine\MY and LocalMachine\ROOT stores.</span></span> <span data-ttu-id="08260-145">Bu, bu makine ile iletişim kurmak için güvenleri certB bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-145">This declares that machine A trusts certB to communicate with it.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="08260-146">B makinede LocalMachine\MY ve LocalMachine\ROOT depolarını certA'ın dosyasını içeri aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-146">On machine B, import certA’s file into the LocalMachine\MY and LocalMachine\ROOT stores.</span></span> <span data-ttu-id="08260-147">Bu, bu makine ile iletişim kurmak için B güvenleri certA anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-147">This implies that machine B trusts certA to communicate with it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-148">Bu adımları tamamladıktan sonra iki makine arasında güven ve birbirleri ile WS-AT kullanarak iletişim kurmak üzere yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-148">After completing these steps, trust is established between the two machines, and they can be configured to communicate with each other using WS-AT.</span></span>  
  
### <a name="configuring-msdtc-to-use-certificates"></a><span data-ttu-id="08260-149">Sertifikaları kullanmasını MSDTC yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-149">Configuring MSDTC to Use Certificates</span></span>  
 <span data-ttu-id="08260-150">WS-AT protokolü hizmetini hem istemci hem de bir sunucu olarak görev olduğundan, hem gelen bağlantılar için dinleme ve gerekir giden bağlantılar başlatamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-150">Since the WS-AT protocol service acts as both a client and a server, it must both listen for incoming connections and initiate outgoing connections.</span></span> <span data-ttu-id="08260-151">Bu nedenle, böylece dış taraflarla iletişim kurarken kullanması için hangi sertifikanın ve gelen iletişimi kabul ederken yetkilendirmek için hangi sertifikaların bilir MSDTC yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-151">Therefore, you need to configure MSDTC so that it knows which certificate to use when communicating with external parties, and which certificates to authorize when accepting incoming communication.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-152">Bu WS-AT MMC ek bileşenini kullanarak yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-152">You can configure this by using the MMC WS-AT snap-in.</span></span> [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="08260-153">Bu araç bkz [WS-AtomicTransaction yapılandırması MMC ek bileşenini](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md) konu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-153"> this tool, see the [WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md) topic.</span></span> <span data-ttu-id="08260-154">Aşağıdaki adımlar MSDTC çalıştıran iki bilgisayar arasında güven oluşturmak nasıl açıklamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-154">The following steps describe how to establish trust between two computers running MSDTC.</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="08260-155">Makine A'ın ayarlarını yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-155">Configure machine A's settings.</span></span> <span data-ttu-id="08260-156">"İçin sertifika uç noktası," certA seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-156">For "Endpoint Certificate", select certA.</span></span> <span data-ttu-id="08260-157">"Yetkili sertifikaları için" certB seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-157">For "Authorized Certificates", select the certB.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="08260-158">Makine B'nin ayarlarını yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-158">Configure machine B's settings.</span></span> <span data-ttu-id="08260-159">"İçin sertifika uç noktası," certB seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-159">For "Endpoint Certificate", select certB.</span></span> <span data-ttu-id="08260-160">"Yetkili sertifikaları için" certA seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-160">For "Authorized Certificates", select the certA.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="08260-161">Bir makine diğer makineye bir ileti gönderdiğinde, gönderenin alıcı sertifikasının konu adını ve alıcının makinenin adını eşleştiğini doğrulayın dener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-161">When one machine sends a message to the other machine, the sender attempts to verify that the subject name of the recipient’s certificate and the name of the recipient’s machine match.</span></span> <span data-ttu-id="08260-162">Bunlar eşleşmiyorsa sertifika doğrulaması başarısız olur ve iki makine iletişim kuramıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-162">If they do not match, certificate verification fails and the two machines cannot communicate.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="08260-163">Bir etki alanına katılmış bir makine için adı tam etki alanı adıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-163">For a machine joined to a domain, the name is the fully qualified domain name.</span></span> <span data-ttu-id="08260-164">Varsayılan olarak, bir çalışma grubunda bir makine makine NetBIOS adı adıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-164">By default, the name of a machine on a workgroup is the machine’s NetBIOS name.</span></span> <span data-ttu-id="08260-165">Ancak, iki makine arasında kullanılan bağlantı için var olan ad de bir etki alanı adı sistemi (DNS) soneki içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-165">However, the name can also include a Domain Name System (DNS) suffix if one is present for the connection being used between the two machines.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="08260-166">Bir çalışma grubu makinesi bir etki alanına katıldığında makinenin adını, örneğin, bir değişiklik olursa sertifikaları yeniden veya DNS sonekleri el ile yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-166">If the name of the machine changes, for example, when a workgroup machine joins a domain, you must reissue certificates or manually configure DNS suffixes.</span></span>  
  
## <a name="security"></a><span data-ttu-id="08260-167">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-167">Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="08260-168">MSDTC ve WS-AT ilgili ayarlardan bazıları HKLM\Software\Microsoft\MSDTC ve HKLM\Software\Microsoft\WSAT, kayıt defterinde sırasıyla depolandığından, yalnızca Yöneticiler bunları yazabilirler böylece bu kayıt defteri anahtarlarını güvenli olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-168">Since some of the settings related to MSDTC and WS-AT are stored in the registry at HKLM\Software\Microsoft\MSDTC and at HKLM\Software\Microsoft\WSAT, respectively, ensure that these registry keys are secured so that only administrators can write to them.</span></span> <span data-ttu-id="08260-169">Güvenli ve seçmek için istediğiniz anahtarı kayıt defteri Düzenleyicisi'ni aracında sağ **izin** uygun erişim denetimini ayarlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-169">In the Registry Editor tool, right-click the key you want to secure and select **Permission** to set the appropriate access control.</span></span> <span data-ttu-id="08260-170">Düşük ayrıcalıklı kullanıcılar için salt okunur anahtarları diğer önemli sistem bütünlüğü ve güvenlik için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-170">It is crucial to the security and integrity of the system that important keys are read-only for low-privileged users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-171">MSDTC dağıtırken, yöneticinin tüm MSDTC veri değişim güvenli olduğundan emin olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-171">When deploying MSDTC, the administrator must ensure that any MSDTC data interchange is secure.</span></span> <span data-ttu-id="08260-172">Bir çalışma grubu dağıtımında, kötü niyetli kullanıcılar işlem altyapısından yalıtmak; bir küme dağıtımında, küme kayıt defteri güvenliğini sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-172">In a workgroup deployment, isolate the transactional infrastructure from malicious users; in a cluster deployment, secure the cluster registry.</span></span>  
  
## <a name="tracing"></a><span data-ttu-id="08260-173">İzleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-173">Tracing</span></span>  
 <span data-ttu-id="08260-174">WS-AT protokolü hizmetini destekler tümleşik, belirli izleme etkinleştirilebilir ve kullanım yoluyla yönetilen işlem [WS-AtomicTransaction yapılandırması MMC ek bileşenini](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md) aracı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-174">The WS-AT protocol service supports integrated, transaction specific tracing that can be enabled and managed through the use of the [WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md) tool.</span></span>  <span data-ttu-id="08260-175">İzlemeler, bir işlem terminal durumuna, sonucu her işlem kaydı ulaştığında saat gibi belirli bir işlem için bir kaydı yapıldığında aldı gösteren verileri içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-175">Traces can include data indicating the time an enlistment is made for a specific transaction, the time a transaction reaches its terminal state, the outcome each transaction enlistment has received.</span></span> <span data-ttu-id="08260-176">Tüm izlemeleri kullanılarak görüntülenebilir [hizmet izleme Görüntüleyicisi aracı (SvcTraceViewer.exe)](../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) aracı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-176">All traces can be viewed using the [Service Trace Viewer Tool (SvcTraceViewer.exe)](../../../../docs/framework/wcf/service-trace-viewer-tool-svctraceviewer-exe.md) tool.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="08260-177">WS-AT protokolü hizmet ayrıca tümleşik ServiceModel izleme ETW İzleme oturumu aracılığıyla destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-177">The WS-AT protocol service also supports integrated ServiceModel tracing through the ETW trace session.</span></span> <span data-ttu-id="08260-178">Bu, var olan işlem izlemeleri yanı sıra daha ayrıntılı ve iletişim özgü izlemeleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-178">This provides more detailed, communication-specific traces in addition to the existing transaction traces.</span></span>  <span data-ttu-id="08260-179">Bu ek izleri etkinleştirmek için şu adımları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-179">To enable these additional traces, follow these steps</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="08260-180">Açık **Başlat/Çalıştır** menüsünde giriş kutusuna "regedit" yazın ve seçin **Tamam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-180">Open the **Start/Run** menu, type "regedit" in the input box and select **OK**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="08260-181">İçinde **Kayıt Defteri Düzenleyicisi'ni**, sol bölmede, Hkey_Local_Machine\SOFTWARE\Microsoft\WSAT\3.0\ aşağıdaki klasöre gidin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-181">In the **Registry Editor**, navigate to the following folder on the left pane, Hkey_Local_Machine\SOFTWARE\Microsoft\WSAT\3.0\\</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="08260-182">Sağ tıklayın `ServiceModelDiagnosticTracing` seçin ve değeri sağ bölmede **Değiştir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-182">Right click the `ServiceModelDiagnosticTracing` value in the right pane and select **Modify**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="08260-183">İçinde **değer verisi** giriş kutusu, etkinleştirmek istediğiniz izleme düzeyini belirtmek için aşağıdaki geçerli değerlerden birini girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-183">In the **Value data** input box, enter one of the following valid values to specify the trace level you want to enable.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08260-184">0: kapalı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-184">0: off</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08260-185">1: kritik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-185">1: critical</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08260-186">3: hata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-186">3: error.</span></span> <span data-ttu-id="08260-187">Bu varsayılan değerdir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-187">This is the default value</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08260-188">7: uyarı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-188">7: warning</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08260-189">15: bilgi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-189">15: information</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="08260-190">31: ayrıntılı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-190">31: verbose</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="08260-191">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-191">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="08260-192">WS-AtomicTransaction yapılandırma yardımcı programı (wsatConfig.exe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-192">WS-AtomicTransaction Configuration Utility (wsatConfig.exe)</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-utility-wsatconfig-exe.md)  
 [<span data-ttu-id="08260-193">WS-AtomicTransaction yapılandırması MMC ek bileşenini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08260-193">WS-AtomicTransaction Configuration MMC Snap-in</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/ws-atomictransaction-configuration-mmc-snap-in.md)
