---
description: 'Hakkında daha fazla bilgi edinin: ASP.NET AJAX için WCF Hizmetleri oluşturma'
title: ASP.NET AJAX için WCF Hizmetleri Oluşturma
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 04c0402c-e617-4ba5-aedf-d17692234776
ms.openlocfilehash: e4ab977db5632de0c9e825e03369506d4917709f
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99705128"
---
# <a name="creating-wcf-services-for-aspnet-ajax"></a><span data-ttu-id="11d96-103">ASP.NET AJAX için WCF Hizmetleri Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-103">Creating WCF Services for ASP.NET AJAX</span></span>

<span data-ttu-id="11d96-104">Microsoft ASP.NET AJAX, yanıt veren ve tanıdık kullanıcı arabirimi öğeleriyle zengin bir kullanıcı deneyimi içeren Web sayfalarını hızlı bir şekilde oluşturmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-104">Microsoft ASP.NET AJAX enables you to quickly create Web pages that include a rich user experience with responsive and familiar user interface elements.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-105">ASP.NET AJAX, tarayıcılar arası ECMAScript (JavaScript) ve dinamik HTML (DHTML) teknolojilerini birleştiren ve bunları ASP.NET 2,0 sunucu tabanlı geliştirme platformuyla tümleştiren istemci komut dosyası kitaplıkları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-105">ASP.NET AJAX provides client-script libraries that incorporate cross-browser ECMAScript (JavaScript) and dynamic HTML (DHTML) technologies, and it integrates them with the ASP.NET 2.0 server-based development platform.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-106">ASP.NET AJAX kullanarak, Web uygulamalarınızın Kullanıcı deneyimini ve verimliliğini geliştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-106">By using ASP.NET AJAX, you can improve the user experience and the efficiency of your Web applications.</span></span>

<span data-ttu-id="11d96-107">ASP.NET AJAX, istemci-komut dosyası kitaplıklarından ve güçlü bir geliştirme çerçevesi sağlamak üzere tümleştirilmiş sunucu bileşenlerinden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-107">ASP.NET AJAX consists of client-script libraries and of server components that are integrated to provide a robust development framework.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-108">Bir ASP.NET sayfasından bir hizmete erişmek için: hizmet URL 'SI sayfada ASP.NET betik Yöneticisi denetimine eklendikten sonra, tam olarak normal bir JavaScript işlev çağrısı gibi görünen JavaScript kodu kullanılarak hizmet işlemleri çağrılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-108">To access a service from an ASP.NET page: once the service URL is added to the ASP.NET Script Manager control on the page, service operations may be invoked using JavaScript code that looks exactly like a regular JavaScript function call.</span></span>

<span data-ttu-id="11d96-109">En Windows Communication Foundation (WCF) Hizmetleri, uygun bir ASP.NET AJAX uç noktası eklenerek ASP.NET AJAX ile uyumlu bir hizmet olarak kullanıma sunulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-109">Most Windows Communication Foundation (WCF) services may be exposed as a service compatible with ASP.NET AJAX by adding an appropriate ASP.NET AJAX endpoint.</span></span>

<span data-ttu-id="11d96-110">Visual Studio kullanıyorsanız, ASP.NET Web siteleri veya Web uygulamaları ile çalışırken **Yeni öğe Ekle** iletişim kutusunda bulunan AJAX etkinleştirilmiş WCF Hizmetleri için önceden oluşturulmuş bir şablon kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-110">If you are using Visual Studio, you may use a pre-built template for AJAX-enabled WCF services, available in the **Add New Item** dialog when working with ASP.NET Web Sites or Web Applications.</span></span>

<span data-ttu-id="11d96-111">Visual Studio şablonlarını kullanmıyorsanız, ASP.NET AJAX uç noktası oluşturmanın iki yolu vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-111">If you are not using the Visual Studio templates, there are two ways to create an ASP.NET AJAX endpoint:</span></span>

- <span data-ttu-id="11d96-112">Herhangi bir yapılandırma kullanmadan dinamik ana bilgisayar etkinleştirmesini kullanarak uç nokta oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-112">Create the endpoint using dynamic host activation without using any configuration.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-113">Bu, WCF yapılandırma sistemini tanımıyorsanız en temel yaklaşımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-113">This is the most basic approach if you are unfamiliar with the WCF configuration system.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-114">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: yapılandırma kullanmadan ASP.NET AJAX uç noktası ekleme](how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-114">For more information, see [How to: Add an ASP.NET AJAX Endpoint Without Using Configuration](how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="11d96-115">Yapılandırma kullanarak bir WCF hizmetine AJAX özellikli bir uç nokta ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-115">Add an AJAX-enabled endpoint to a WCF service using configuration.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-116">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: ASP.NET AJAX uç noktası eklemek Için yapılandırma kullanma](how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-116">For more information, see [How to: Use Configuration to Add an ASP.NET AJAX Endpoint](how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md).</span></span>

<span data-ttu-id="11d96-117">[WCF Web http programlama modeli genel bakış](wcf-web-http-programming-model-overview.md) bölümünde açıklanan Web programlama modeli, ASP.NET AJAX hizmetleriyle birlikte kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-117">The Web Programming Model described in the [WCF Web HTTP Programming Model Overview](wcf-web-http-programming-model-overview.md) may be used with ASP.NET AJAX services.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-118">Özellikle:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-118">Specifically:</span></span>

- <span data-ttu-id="11d96-119"><xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute>Ve <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> ÖZNITELIKLERINI kullanarak http get ve http post fiilleri arasından seçim yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-119">You can use the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> attributes to select between HTTP GET and HTTP POST verbs.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-120">Doğru şekilde kullanılırsa, bu, uygulamanızın performansını önemli ölçüde iyileştirebilecek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-120">If used correctly, this may significantly improve your application’s performance.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-121">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: ASP.NET AJAX uç noktaları IÇIN http post ve http get istekleri arasında seçim yapma](http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-121">For more information, see [How to: Choose between HTTP POST and HTTP GET requests for ASP.NET AJAX Endpoints](http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="11d96-122"><xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute.ResponseFormat%2A>Ve <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute.ResponseFormat%2A> özelliklerini, hizmetinizin varsayılan JAVASCRIPT nesne GÖSTERIMI (JSON) yerine XML verisi döndürmesini sağlamak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-122">You can use the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute.ResponseFormat%2A> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute.ResponseFormat%2A> properties to cause your service to return XML data instead of the default JavaScript Object Notation (JSON).</span></span> <span data-ttu-id="11d96-123">Bunu ASP.NET AJAX çerçevesiyle yapmak, JavaScript istemcisinin bir XML DOM nesnesi almasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-123">Doing this with the ASP.NET AJAX framework causes the JavaScript client to receive an XML DOM object.</span></span>

  > [!WARNING]
  > <span data-ttu-id="11d96-124">Bu işlemin çalışması için işlem, içerik türünü Text/XML olarak ayarlamış olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-124">Your operation must set the content type to text/xml for this to work.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-125">Aksi halde, JavaScript istemcisi XML DOM nesnesi yerine XML içeren bir dize alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-125">Otherwise, the JavaScript client will receive a string containing the XML instead of an XML DOM object.</span></span>

    <span data-ttu-id="11d96-126">Aşağıda, içerik türü uygun şekilde ayarlanmış XML verileri döndüren bir işlem örneği verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-126">The following is an example of an operation that returns XML data with the content type set appropriately:</span></span>

  ```csharp
  [OperationContract, WebGet(ResponseFormat=WebMessageFormat.Xml)]
  public XElement GetData()
  {
      XElement x;
      //Get some data here...

      WebOperationContext.Current.OutgoingResponse.ContentType = "text/xml";
      return x;
  }
  ```

- <span data-ttu-id="11d96-127"><xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> ASP.NET AJAX ile uyumluluk gerekliyse, ve özniteliklerinde başka hiçbir özellik değiştirilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-127">No other properties on the <xref:System.ServiceModel.Web.WebGetAttribute> and <xref:System.ServiceModel.Web.WebInvokeAttribute> attributes can be changed if compatibility with ASP.NET AJAX is required.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-128">ASP.NET AJAX çağırma kuralları ihlal olmadığı sürece web programlama modelinin diğer yönleri de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-128">Other aspects of the Web Programming Model can be used as long as the ASP.NET AJAX calling conventions are not violated.</span></span>

 <span data-ttu-id="11d96-129">Daha gelişmiş senaryolar, WCF 'de AJAX desteğinin bazı ek ayrıntılarının anlaşılması gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-129">More advanced scenarios require some additional details of AJAX support in WCF be understood:</span></span>

- <span data-ttu-id="11d96-130">JavaScript kullanılarak verilerin AJAX sayfa istemcisi ile WCF hizmeti arasında nasıl aktarılacağını anlamak ve .NET Framework türlerin JavaScript türleriyle nasıl eşlendikleri hakkında ayrıntılar için bkz. [JSON ve diğer veri aktarımı biçimleri Için destek](support-for-json-and-other-data-transfer-formats.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-130">To understand how data is transferred between an AJAX page client and a WCF service using JavaScript, and for details on how .NET Framework types map to JavaScript types, see [Support for JSON and Other Data Transfer Formats](support-for-json-and-other-data-transfer-formats.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="11d96-131">ASP.NET özelliklerinden yararlanmak için, örneğin, URL tabanlı kimlik doğrulaması ve ASP.NET oturum bilgisine erişme, yapılandırma yoluyla ASP.NET uyumluluk modunu etkinleştirmek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-131">To take advantage of ASP.NET features, for example, URL-based authentication and accessing the ASP.NET session information, you may want to enable the ASP.NET Compatibility Mode through configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="11d96-132">WCF 'deki AJAX uç noktaları, ASP.NET AJAX Framework olmadan da tüketilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-132">AJAX endpoints in WCF may even be consumed without the ASP.NET AJAX framework.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-133">Bunun yapılması, WCF 'de AJAX desteğinin destek mimarisinin anlaşılmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-133">Doing so requires an understanding of the support architecture of AJAX support in WCF.</span></span> <span data-ttu-id="11d96-134">Bu mimarinin bir açıklaması için bkz. [WCF Web http programlama nesne modeli](wcf-web-http-programming-object-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-134">For a discussion of this architecture, see [WCF Web HTTP Programming Object Model](wcf-web-http-programming-object-model.md).</span></span> <span data-ttu-id="11d96-135">Bu yaklaşımı gösteren bir kod örneği için bkz. [JSON ve XML Ile AJAX Hizmeti](../samples/ajax-service-with-json-and-xml-sample.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-135">For a code sample demonstrating this approach, see the [AJAX Service with JSON and XML](../samples/ajax-service-with-json-and-xml-sample.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="11d96-136">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-136">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="11d96-137">WCF Web HTTP Programlama Modeli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-137">WCF Web HTTP Programming Model</span></span>](wcf-web-http-programming-model.md)
- [<span data-ttu-id="11d96-138">Nasıl yapılır: Yapılandırma Kullanmadan ASP.NET AJAX Uç Noktası Ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-138">How to: Add an ASP.NET AJAX Endpoint Without Using Configuration</span></span>](how-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint-without-using-configuration.md)
- [<span data-ttu-id="11d96-139">Nasıl yapılır: ASP.NET AJAX Uç Noktası Eklemek için Yapılandırma Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-139">How to: Use Configuration to Add an ASP.NET AJAX Endpoint</span></span>](how-to-use-configuration-to-add-an-aspnet-ajax-endpoint.md)
- [<span data-ttu-id="11d96-140">Nasıl yapılır: ASP.NET AJAX Uç Noktaları için HTTP POST ve HTTP GET İstekleri Arasında Seçim Yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11d96-140">How to: Choose between HTTP POST and HTTP GET requests for ASP.NET AJAX Endpoints</span></span>](http-post-and-http-get-requests-for-aspnet-ajax-endpoints.md)
