---
description: "Hakkında daha fazla bilgi edinin: Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP 'de sıraya alma özellikleri konusundaki farklar"
title: Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP'de Kuyruğa Alma Özelliği Arasındaki Farklar
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- queues [WCF], differences in operating systems
ms.assetid: aa809d93-d0a3-4ae6-a726-d015cca37c04
ms.openlocfilehash: 6a6206b3033454528797f3c8f4276add9c35023d
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99756389"
---
# <a name="differences-in-queuing-features-in-windows-vista-windows-server-2003-and-windows-xp"></a><span data-ttu-id="69f1d-103">Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP'de Kuyruğa Alma Özelliği Arasındaki Farklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-103">Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP</span></span>

<span data-ttu-id="69f1d-104">Bu konu, Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP arasındaki Windows Communication Foundation (WCF) kuyrukları özelliğindeki farklılıkları özetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-104">This topic summarizes the differences in the Windows Communication Foundation (WCF) queues feature between Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP.</span></span>  
  
## <a name="application-specific-dead-letter-queue"></a><span data-ttu-id="69f1d-105">Dead-Letter kuyruğu Application-Specific</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-105">Application-Specific Dead-Letter Queue</span></span>  

 <span data-ttu-id="69f1d-106">Alıcı uygulama bunları zamanında okuyacaksa, sıradaki iletiler süresiz olarak kuyrukta kalabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-106">Queued messages can remain in the queue indefinitely if the receiving application does not read them in a timely fashion.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-107">İletiler zamana duyarlı ise bu davranış önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-107">This behavior is not advisable if the messages are time-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-108">Zamana duyarlı iletilerde `TimeToLive` sıraya alınmış bağlamada bir özellik ayarlanmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-108">Time-sensitive messages have a `TimeToLive` property set in the queued binding.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-109">Bu özellik, iletilerin süreleri dolmadan önce kuyrukta ne kadar süreyle kalabileceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-109">This property indicates how long the messages can be in the queue before they expire.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-110">Süre dolmayan iletiler, teslim edilemeyen ileti sırası adlı özel bir kuyruğa gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-110">Expired messages are sent to a special queue called the dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-111">Bir ileti ayrıca, bir kuyruk kotasının aşılması veya bir kimlik doğrulama hatası yaşaması gibi diğer nedenlerden dolayı atılacak bir sıraya göre de sona çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-111">A message can also end up in a dead-letter queue for other reasons, such as exceeding a queue quota or experiencing an authentication failure.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69f1d-112">Genellikle, bir kuyruk yöneticisini paylaşan tüm sıraya alınmış uygulamalar için sistem genelinde tek bir atılacak ileti sırası vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-112">Typically, a single system-wide dead-letter queue exists for all queued applications that share a queue manager.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-113">Her uygulama için atılacak bir sıra, bu uygulamaların uygulamaya özel atılacak ileti kuyruğunu belirtmesini sağlayarak bir kuyruk yöneticisini paylaşan sıraya alınmış uygulamalar arasında daha iyi yalıtımı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-113">A dead-letter queue for each application enables better isolation between queued applications that share a queue manager by allowing these applications to specify their own application-specific dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-114">Diğer uygulamalarla teslim edilemeyen bir ileti sırasını paylaşan bir uygulamanın, kendisine uygulanabilen iletileri bulmak için kuyruğa gözatmaları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-114">An application that shares a dead-letter queue with other applications has to browse the queue to find messages that are applicable to it.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-115">Uygulamaya özel bir atılacak ileti kuyruğu ile uygulama, atılacak ileti sırasındaki tüm iletilerin uygulanabilir olduğundan emin olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-115">With an application-specific dead-letter queue, the application can be assured that all messages in its dead-letter queue are applicable to it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69f1d-116">Windows Vista uygulamaya özel atılacak ileti sıraları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-116">Windows Vista provides for application-specific dead-letter queues.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-117">Uygulamaya özel atılacak mektup kuyrukları Windows Server 2003 ve Windows XP 'de kullanılamaz ve uygulamalar sistem genelinde atılacak ileti sırasını kullanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-117">Application-specific dead-letter queues are not available in Windows Server 2003 and Windows XP, and applications must use the system-wide dead-letter queue.</span></span>  
  
## <a name="poison-message-handling"></a><span data-ttu-id="69f1d-118">Poison-Message Işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-118">Poison-Message Handling</span></span>  

 <span data-ttu-id="69f1d-119">Zararlı bir ileti, alıcı uygulamaya yönelik en fazla teslim deneme sayısını aşmış bir iletidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-119">A poison message is a message that has exceeded the maximum number of delivery attempts to the receiving application.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-120">Bu durum, bir işlem sırasından ileti okuyan bir uygulama, hata nedeniyle iletiyi hemen işleyemediği zaman ortaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-120">This situation can arise when an application that reads a message from a transactional queue cannot process the message immediately because of errors.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-121">Uygulama, sıraya alınan iletinin alındığı işlemi iptal ettiğinde, iletiyi kuyruğa döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-121">If the application aborts the transaction in which the queued message was received, it returns the message to the queue.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-122">Uygulama daha sonra iletiyi yeni bir işlemde yeniden almaya çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-122">The application then tries to retrieve the message again in a new transaction.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-123">Hataya neden olan Sorun düzeltilmemişse, alıcı uygulama, en fazla teslim girişimi sayısını ve bir zarar iletisi sonucunu aşana kadar aynı iletiyi alıp iptal eden bir döngüde yer alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-123">If the problem that causes the error is not corrected, the receiving application can get stuck in a loop receiving and aborting the same message until it exceeds the maximum number of delivery attempts, and a poison message results.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="69f1d-124">Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP 'deki Message Queuing (MSMQ) ile, zehirli işleme uygun olan önemli farklılıklar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-124">The key differences between Message Queuing (MSMQ) on Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP that are relevant to poison handling include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="69f1d-125">Windows Vista 'da MSMQ alt sıraları destekler, ancak Windows Server 2003 ve Windows XP alt sıraları desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-125">MSMQ in Windows Vista supports subqueues, while Windows Server 2003 and Windows XP do not support subqueues.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-126">Alt sıralar, zehirli ileti işlemede kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-126">Subqueues are used in poison-message handling.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-127">Yeniden deneme kuyrukları ve zarar sırası, zarar iletisi işleme ayarlarına göre oluşturulan uygulama kuyruğu için alt çizglardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-127">The retry queues and the poison queue are subqueues to the application queue that is created based on the poison-message handling settings.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-128">, `MaxRetryCycles` Oluşturulacak yeniden deneme alt sıraların sayısını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-128">The `MaxRetryCycles` dictates how many retry subqueues to create.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-129">Bu nedenle, Windows Server 2003 veya Windows XP 'de çalışırken `MaxRetryCycles` yok sayılır ve `ReceiveErrorHandling.Move` buna izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-129">Therefore, when running on Windows Server 2003 or Windows XP, `MaxRetryCycles` are ignored and `ReceiveErrorHandling.Move` is not allowed.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="69f1d-130">Windows Vista 'da MSMQ negatif bildirimi destekler, ancak Windows Server 2003 ve Windows XP desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-130">MSMQ in Windows Vista supports negative acknowledgment, while Windows Server 2003 and Windows XP do not.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-131">Alma kuyruğu yöneticisinin olumsuz bir bildirimi, gönderme kuyruğu yöneticisinin reddedilen iletiyi atılacak ileti kuyruğuna yerleştirmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-131">A negative acknowledgment from the receiving queue manager causes the sending queue manager to place the rejected message in the dead-letter queue.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-132">Bu nedenle, `ReceiveErrorHandling.Reject` Windows Server 2003 ve WINDOWS XP 'de buna izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-132">As such, `ReceiveErrorHandling.Reject` is not allowed with Windows Server 2003 and Windows XP.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="69f1d-133">Windows Vista 'da MSMQ, ileti tesliminin denenme sayısı sayısını tutan bir ileti özelliğini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-133">MSMQ in Windows Vista supports a message property that keeps count of the number of times message delivery is attempted.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-134">Bu Abort Count özelliği Windows Server 2003 ve Windows XP 'de kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-134">This abort count property is not available on Windows Server 2003 and Windows XP.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-135">WCF, iptal sayısını bellekte tutar, bu nedenle aynı ileti bir Web grubunda birden fazla WCF hizmeti tarafından okunabildiği zaman bu özelliğin doğru bir değer içermemesi olasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-135">WCF maintains the abort count in memory, so it is possible that this property may not contain an accurate value when the same message is read by more than one WCF service in a Web farm.</span></span>  
  
## <a name="remote-transactional-read"></a><span data-ttu-id="69f1d-136">Uzaktan Işlem okuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-136">Remote Transactional Read</span></span>  

 <span data-ttu-id="69f1d-137">Windows Vista 'da MSMQ, uzaktan işlem okumaları destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-137">MSMQ on Windows Vista supports remote transactional reads.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-138">Bu, bir kuyruktan okuyan bir uygulamanın, sıranın barındırıldığı bilgisayardan farklı bir bilgisayarda barındırılmasına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-138">This allows an application that is reading from a queue to be hosted on a computer that is different from the computer on which the queue is hosted.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-139">Bu, sistemin genel verimini artıran merkezi bir kuyruktan okuma hizmetleri grubuna sahip olmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-139">This ensures the ability to have a farm of services reading from a central queue, which increases the overall throughput of the system.</span></span> <span data-ttu-id="69f1d-140">Ayrıca iletiyi okurken ve işlerken bir hata oluşursa, işlem geri kaydedilir ve ileti daha sonra işlenmek üzere kuyrukta kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-140">It also ensures that if a failure occurs when reading and processing the message, the transaction rolls back and the message remains in the queue for later processing.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="69f1d-141">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-141">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="69f1d-142">İleti Aktarımı Hatalarını İşlemek için Teslim Edilemeyen İletiler Sırası Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-142">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>](using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)
- [<span data-ttu-id="69f1d-143">Zehirli İleti İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69f1d-143">Poison Message Handling</span></span>](poison-message-handling.md)
