---
title: Internet Information Services'te Barındırma
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- hosting services [WCF], IIS
ms.assetid: ddae14e8-143c-442d-b660-2046809b2d43
ms.openlocfilehash: baf13af39fe575a75f1304b21f3b4ad70dd370ab
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84597325"
---
# <a name="host-in-internet-information-services"></a><span data-ttu-id="8e862-102">Internet Information Services 'de barındırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-102">Host in Internet Information Services</span></span>

<span data-ttu-id="8e862-103">Windows Communication Foundation (WCF) hizmetlerini barındırmak için bir seçenek Internet Information Services (IIS) uygulamasının içindedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-103">One option for hosting Windows Communication Foundation (WCF) services is inside of an Internet Information Services (IIS) application.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-104">Bu barındırma modeli, ASP.NET ve ASP.NET Web Hizmetleri (ASMX) Web Hizmetleri tarafından kullanılan modele benzerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-104">This hosting model is similar to the model used by ASP.NET and ASP.NET Web services (ASMX) Web Services.</span></span>

## <a name="versions-of-iis"></a><span data-ttu-id="8e862-105">IIS sürümleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-105">Versions of IIS</span></span>

<span data-ttu-id="8e862-106">WCF aşağıdaki işletim sistemlerinde IIS 'nin aşağıdaki sürümlerinde barındırılabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-106">WCF can be hosted on the following versions of IIS on the following operating systems:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-107">Windows XP SP2 üzerinde IIS 5,1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-107">IIS 5.1 on Windows XP SP2.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-108">Bu ortam, daha sonra Windows Server 2003 gibi bir sunucu işletim sisteminde dağıtılan IIS tarafından barındırılan uygulamaların tasarımı ve geliştirilmesi için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-108">This environment is useful for the design and development of IIS-hosted applications that are later deployed on a server operating system such as Windows Server 2003.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-109">Windows Server 2003 üzerinde IIS 6,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-109">IIS 6.0 on Windows Server 2003.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-110">IIS 6,0, geliştirilmiş ölçeklenebilirlik, güvenilirlik ve uygulama yalıtımı sunan gelişmiş bir işlem modeli sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-110">IIS 6.0 provides an advanced process model that offers improved scalability, reliability, and application isolation.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-111">Bu ortam, yalnızca HTTP iletişimini kullanan WCF hizmetlerinin üretim dağıtımı için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-111">This environment is suitable for production deployment of WCF services that use HTTP communication exclusively.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-112">Windows Vista ve Windows Server 2008 üzerinde IIS 7,0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-112">IIS 7.0 on Windows Vista and Windows Server 2008.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-113">IIS 7,0, IIS 6,0 ile aynı gelişmiş işlem modelini sağlar, ancak Windows Işlem etkinleştirme hizmeti 'ni (WAS) HTTP dışındaki protokollerde etkinleştirme ve ağ iletişimine olanak tanımak için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-113">IIS 7.0 provides the same advanced process model as IIS 6.0, but uses the Windows Process Activation Service (WAS) to allow activation and network communication over protocols other than HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-114">Bu ortam, WCF tarafından desteklenen herhangi bir ağ protokolü üzerinden iletişim kuran WCF Hizmetleri geliştirmesi için uygundur (HTTP, net. TCP, net. pipe ve net. MSMQ dahil).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-114">This environment is suitable for the development of WCF services that communicate over any network protocol supported by WCF (including HTTP, net.tcp, net.pipe, and net.msmq).</span></span> <span data-ttu-id="8e862-115">WAS hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Windows Işlem etkinleştirme hizmetinde barındırma](hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-115">For more information about WAS, see [Hosting in Windows Process Activation Service](hosting-in-windows-process-activation-service.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-116">[Windows Server AppFabric](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ff384253(v=azure.10)) , NET4 WCF ve WF hizmetleri için zengin bir uygulama barındırma ortamı sağlamak üzere IIS 7,0 ve Windows Işlem etkinleştirme HIZMETI (was) ile birlikte çalışarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-116">[Windows Server AppFabric](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ff384253(v=azure.10)) works with IIS 7.0 and Windows Process Activation Service (WAS) to provide a rich application hosting environment for NET4 WCF and WF services.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-117">Bu avantajlar arasında işlem yaşam döngüsü yönetimi, işlem geri dönüşümü, paylaşılan barındırma, hızlı hata koruması, işlem orphaning, isteğe bağlı etkinleştirme ve sistem durumu izleme sayılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-117">These benefits include process life-cycle management, process recycling, shared hosting, rapid failure protection, process orphaning, on-demand activation, and health monitoring.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-118">Ayrıntılı bilgi için bkz. [AppFabric barındırma özellikleri](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10)) ve [AppFabric barındırma kavramları](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677371(v=azure.10)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-118">For detailed information, see [AppFabric Hosting Features](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10)) and [AppFabric Hosting Concepts](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677371(v=azure.10)).</span></span>

## <a name="benefits-of-iis-hosting"></a><span data-ttu-id="8e862-119">IIS barındırma 'nın avantajları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-119">Benefits of IIS hosting</span></span>

<span data-ttu-id="8e862-120">WCF hizmetlerinin IIS 'de barındırılması birkaç avantaj sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-120">Hosting WCF services in IIS has several benefits:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-121">IIS 'de barındırılan WCF Hizmetleri, ASP.NET uygulamaları ve ASMX dahil olmak üzere başka bir IIS uygulaması türü gibi dağıtılır ve yönetilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-121">WCF services hosted in IIS are deployed and managed like any other type of IIS application, including ASP.NET applications and ASMX.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-122">IIS, barındırılan uygulamaların güvenilirliğini artırmak için işlem etkinleştirme, sistem durumu yönetimi ve geri dönüşüm özellikleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-122">IIS provides process activation, health management, and recycling capabilities to increase the reliability of hosted applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-123">ASP.NET gibi, ASP.NET 'de barındırılan WCF Hizmetleri, geliştirilmiş sunucu yoğunluğu ve ölçeklenebilirlik için ortak bir çalışan işlemde birden fazla uygulamanın bulunduğu ASP.NET paylaşılan barındırma modelinden faydalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-123">Like ASP.NET, WCF services hosted in ASP.NET can take advantage of the ASP.NET shared hosting model where multiple applications reside in a common worker process for improved server density and scalability.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-124">IIS 'de barındırılan WCF Hizmetleri, barındırılan hizmetlerin geliştirilmesini ve dağıtılmasını kolaylaştıran ASP.NET 2,0 ile aynı dinamik derleme modelini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-124">WCF services hosted in IIS use the same dynamic compilation model as ASP.NET 2.0, which simplifies development and deployment of hosted services.</span></span>

<span data-ttu-id="8e862-125">IIS 'de WCF Hizmetleri barındırmaya karar verirken IIS 5,1 ve IIS 6,0 ' nin yalnızca HTTP iletişimi ile sınırlı olduğunu unutmamak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-125">When deciding to host WCF services in IIS, it is important to remember that IIS 5.1 and IIS 6.0 are limited to HTTP communication only.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-126">Barındırma ortamı seçme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [barındırma hizmetleri](../hosting-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-126">For more information about choosing a hosting environment, see [Hosting Services](../hosting-services.md).</span></span>

## <a name="deploy-an-iis-hosted-wcf-service"></a><span data-ttu-id="8e862-127">IIS tarafından barındırılan bir WCF hizmeti dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-127">Deploy an IIS-hosted WCF service</span></span>

<span data-ttu-id="8e862-128">IIS tarafından barındırılan bir WCF hizmetini geliştirme ve dağıtma aşağıdaki görevlerden oluşur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-128">Developing and deploying an IIS-hosted WCF service consists of the following tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-129">IIS, ASP.NET, WCF ve WCF HTTP Etkinleştirme bileşeninin doğru bir şekilde yüklendiğinden ve kaydedildiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-129">Ensure that IIS, ASP.NET, WCF, and the WCF HTTP activation component are correctly installed and registered.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-130">Yeni bir IIS uygulaması oluşturun veya var olan bir ASP.NET uygulamasını yeniden kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-130">Create a new IIS application, or reuse an existing ASP.NET application.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-131">WCF hizmeti için bir. svc dosyası oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-131">Create a .svc file for the WCF service.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-132">Hizmet uygulamasını IIS uygulamasına dağıtın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-132">Deploy the service implementation to the IIS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="8e862-133">WCF hizmetini yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-133">Configure the WCF service.</span></span>

<span data-ttu-id="8e862-134">Bu görevlerin her biri hakkında bir tartışma için bkz. [Internet Information Services barındırılan BIR WCF hizmetini dağıtma](deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-134">For a discussion of each of these tasks, see [Deploying an Internet Information Services-Hosted WCF Service](deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md).</span></span>

## <a name="wcf-services-and-aspnet"></a><span data-ttu-id="8e862-135">WCF Hizmetleri ve ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-135">WCF services and ASP.NET</span></span>

<span data-ttu-id="8e862-136">WCF Hizmetleri, ASP.NET ile yan yana veya ASP.NET uyumluluk modunda, hizmetlerin ASP.NET Web uygulaması platformu tarafından sunulan özelliklerden tam olarak yararlanabilme biçiminde barındırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-136">WCF services can be hosted either side-by-side with ASP.NET or in ASP.NET Compatibility Mode in which services can take full advantage of features provided by the ASP.NET Web application platform.</span></span> <span data-ttu-id="8e862-137">Bu özelliklerin bir açıklaması için bkz. [WCF Hizmetleri ve ASP.net](wcf-services-and-aspnet.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-137">For a discussion of these features, see [WCF Services and ASP.NET](wcf-services-and-aspnet.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="8e862-138">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-138">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="8e862-139">ServiceHostFactory Kullanarak Barındırmayı Genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-139">Extending Hosting Using ServiceHostFactory</span></span>](../extending/extending-hosting-using-servicehostfactory.md)
- [<span data-ttu-id="8e862-140">Internet Information Services Tarafından Barındırılan Bir WCF Hizmeti Dağıtma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-140">Deploying an Internet Information Services-Hosted WCF Service</span></span>](deploying-an-internet-information-services-hosted-wcf-service.md)
- [<span data-ttu-id="8e862-141">WCF Hizmetleri ve ASP.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-141">WCF Services and ASP.NET</span></span>](wcf-services-and-aspnet.md)
- [<span data-ttu-id="8e862-142">Internet Information Services Barındırma En İyi Uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-142">Internet Information Services Hosting Best Practices</span></span>](internet-information-services-hosting-best-practices.md)
- [<span data-ttu-id="8e862-143">Windows Communication Foundation için Internet Information Services 7.0'ı Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-143">Configuring Internet Information Services 7.0 for Windows Communication Foundation</span></span>](configuring-iis-for-wcf.md)
- <span data-ttu-id="8e862-144">[Windows Server App Fabric barındırma özellikleri](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e862-144">[Windows Server App Fabric Hosting Features](https://docs.microsoft.com/previous-versions/appfabric/ee677189(v=azure.10))</span></span>
