---
title: "Internet Information Services Barındırma En İyi Uygulamaları"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 0834768e-9665-46bf-86eb-d4b09ab91af5
caps.latest.revision: "22"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 1be6c9873274cbd5e613a0b7b85b34f5ddda0176
ms.sourcegitcommit: c0dd436f6f8f44dc80dc43b07f6841a00b74b23f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/19/2018
---
# <a name="internet-information-services-hosting-best-practices"></a><span data-ttu-id="5ea86-102">Internet Information Services Barındırma En İyi Uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-102">Internet Information Services Hosting Best Practices</span></span>
<span data-ttu-id="5ea86-103">Barındırma için bazı en iyi uygulamalar bu konuda özetlenir [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] Hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-103">This topic outlines some best practices for hosting [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] services.</span></span>  
  
## <a name="implementing-wcf-services-as-dlls"></a><span data-ttu-id="5ea86-104">WCF hizmetleri DLL'ler olarak uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-104">Implementing WCF Services as DLLs</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea86-105">Uygulama bir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] hizmeti bir Web uygulaması \bin dizinine dağıtılmış bir DLL yeniden Web uygulama modeli dışında hizmet Örneğin, Internet Information Services (IIS) olmayabilir bir test ortamında verdiğinden Dağıtılmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-105">Implementing a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service as a DLL that is deployed to the \bin directory of a Web application allows you reuse the service outside of the Web application model, for example, in a test environment that may not have Internet Information Services (IIS) deployed.</span></span>  
  
## <a name="service-hosts-in-iis-hosted-applications"></a><span data-ttu-id="5ea86-106">IIS barındırılan uygulamalarında hizmet konakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-106">Service Hosts in IIS-Hosted Applications</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea86-107">Yeni hizmet konakları, dinleme yerel barındırma ortamı IIS tarafından desteklenen ağ aktarımı oluşturmak için kesinlik temelli kendini barındırma API'ları kullanmayın (örneğin, [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)] TCP barındırmak için Hizmetleri, TCP iletişimi üzerinde yerel olarak desteklenmediği için [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-107">Do not use the imperative self-host APIs to create new service hosts that listen on network transports not natively supported by the IIS hosting environment (For example, [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)] to host TCP services, because TCP communication is not natively supported on [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]).</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-108">Bu yaklaşım önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-108">This approach is not recommended.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-109">IIS barındırma ortamında imperatively oluşturulan hizmet konakları bilinmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-109">Service hosts created imperatively are not known within the IIS hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-110">Barındırma uygulama havuzunun boşta olup olmadığını belirlerken imperatively oluşturulan Hizmetleri tarafından yapılan işleme için IIS tarafından alındığından değil, kritik noktasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-110">The critical point is that processing done by imperatively created services is not accounted for by IIS when it determines whether the hosting application pool is idle.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-111">Bu tür imperatively oluşturulan servis konağınız uygulamaları titizlikle IIS ana bilgisayar işlemleri siler bir IIS barındırma ortamına sahip sonucudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-111">The result is that applications that have such imperatively created service hosts have an IIS hosting environment that aggressively disposes of IIS host processes.</span></span>  
  
## <a name="uris-and-iis-hosted-endpoints"></a><span data-ttu-id="5ea86-112">URI ve IIS tarafından barındırılan uç noktaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-112">URIs and IIS-Hosted Endpoints</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea86-113">IIS barındırılan hizmeti için uç noktalar göreli Tekdüzen Kaynak Tanımlayıcıları (URI'ler) değil mutlak adresleri kullanarak yapılandırılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-113">Endpoints for an IIS-hosted service should be configured using relative Uniform Resource Identifiers (URIs), not absolute addresses.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-114">Bu uç nokta adresi barındırma uygulamaya ait URI adresleri kümesini yer alması ve ileti tabanlı etkinleştirme beklendiği gibi olur sağlar güvence altına alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-114">This guarantees that the endpoint address falls within the set of URI addresses that belong to the hosting application and ensures that message-based activation happens as expected.</span></span>  
  
## <a name="state-management-and-process-recycling"></a><span data-ttu-id="5ea86-115">Durum Yönetimi ve işlem geri dönüştürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-115">State Management and Process Recycling</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea86-116">IIS barındırma ortamı yerel durumu bellekte sürekli olmayan hizmetler için optimize edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-116">The IIS hosting environment is optimized for services that do not maintain local state in memory.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-117">IIS, kaybolur için özel olarak bellekte depolanan tüm geçici durumuna neden yanıt dış ve iç olayları çeşitli olarak ana bilgisayar işlemi geri dönüştürüldüğünde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-117">IIS recycles the host process in response to a variety of external and internal events, causing any volatile state stored exclusively in memory to be lost.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-118">IIS'de barındırılan hizmetleri durumlarına dış işlem (örneğin, bir veritabanı) depolamanız gerekir veya bir uygulama olay Geri Dönüşüm, kolaylıkla yeniden oluşturulabilir bir bellek içi önbellekte oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-118">Services hosted in IIS should store their state external to the process (for example, in a database) or in an in-memory cache that can easily be re-created if an application recycle event occurs.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="5ea86-119">Protokolleri [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] yaptığınız kullanır ileti katman güvenilirlik ve güvenlik için geçici bellek içi durumu kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-119">The protocols [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uses for message-layer reliability and security make use of the volatile in-memory state.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="5ea86-120">güvenilir oturumlar ve güvenlik oturumları uygulama dönüştürür nedeniyle beklenmedik şekilde sonlandırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-120"> reliable sessions and security sessions may terminate unexpectedly due to application recycles.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-121">IIS barındırılan uygulamalar ya da bağlı şeye dışında bu protokollerin kullanmak [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-uygulama katmanı durumu (örneğin, bir uygulama katmanı yapı veya özel bağıntı üstbilgi) ilişkilendirme için oturum anahtarı girildi veya IIS işlem geri dönüştürme barındırılan uygulama için devre dışı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-121">IIS-hosted applications that make use of these protocols should either depend on something other than the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]-provided session key for correlating application-layer state (for example, an application-layer construct or custom correlation header) or disable IIS process recycling for the hosted application.</span></span>  
  
## <a name="optimizing-performance-in-middle-tier-scenarios"></a><span data-ttu-id="5ea86-122">Orta katman senaryolarda performansı en iyi duruma getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-122">Optimizing Performance in Middle-Tier Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea86-123">En iyi performans için bir *orta katman senaryo*— diğer hizmetlere gelen iletilere yanıt olarak çağıran bir hizmet — örneği [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] hizmet istemci uzak hizmet için bir kez ve birden çok yeniden gelen istek sayısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-123">For optimal performance in a *middle-tier scenario*—a service that calls out to other services in response to incoming messages—instantiate the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service client to the remote service once and reuse it across multiple incoming requests.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-124">Örnek oluşturma [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] hizmeti istemcileri önceden var olan bir istemci örneğinde çağrısı bir hizmeti yapmadan göre pahalı bir işlem olduğundan ve orta katman senaryoları üretmek farklı performans artışı istekler genelinde uzak istemciler'önbelleğe alma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-124">Instantiating [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service clients is an expensive operation relative to making a service call on a pre-existing client instance, and middle-tier scenarios produce distinct performance gains by caching remote clients across requests.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="5ea86-125">istemcilere hizmet iş parçacığı açısından güvenli olduğundan, bir istemci erişimi birden çok iş parçacıkları arasında eşitlemek gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-125"> service clients are thread-safe, so it is not necessary to synchronize access to a client across multiple threads.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ea86-126">Orta katman senaryoları ayrıca tarafından oluşturulan zaman uyumsuz API'lerini kullanarak performans artışı oluşturabilir `svcutil /a` seçeneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-126">Middle-tier scenarios also produce performance gains by using the asynchronous APIs generated by the `svcutil /a` option.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-127">`/a` Seçeneği neden [ServiceModel meta veri yardımcı Programracı (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) oluşturmak için `BeginXXX/EndXXX` yöntemleri üzerinde yapılan uzak Hizmetleri için büyük olasılıkla uzun süre çalışan çağrı sağlayan her hizmet işlemi arka plan iş parçacıkları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-127">The `/a` option causes the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) to generate `BeginXXX/EndXXX` methods for each service operation, which allows potentially long-running calls to remote services to be made on background threads.</span></span>  
  
## <a name="wcf-in-multi-homed-or-multi-named-scenarios"></a><span data-ttu-id="5ea86-128">WCF çok Konaklı veya birden çok adlandırılmış senaryolarda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-128">WCF in Multi-Homed or Multi-named scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea86-129">Dağıtabileceğiniz [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Hizmetleri olduğu bir bilgisayar kümesi paylaşmak ortak bir dış bir IIS Web grubu içinde adı (http://www.contoso.com gibi), ancak farklı ana bilgisayar adları tarafından ayrı ayrı ele (örneğin, http://www.contoso.com doğrudan http://machine1.internal.contoso.com ve http://machine2.internal.contoso.com adlı iki farklı makinelerde trafiği).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-129">You can deploy [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services inside of an IIS Web farm, where a set of computers share a common external name (such as http://www.contoso.com) but are individually addressed by different hostnames (for example, http://www.contoso.com might direct traffic to two different machines named http://machine1.internal.contoso.com and http://machine2.internal.contoso.com).</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-130">Bu dağıtım senaryosunun tam tarafından desteklenen [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], ancak IIS Web sitesi barındırma özel yapılandırma gerektirir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] doğru (harici) ana bilgisayar adı hizmetin meta veriler (Web Hizmetleri Açıklama Dili) görüntülemek için hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-130">This deployment scenario is fully supported by [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], but requires special configuration of the IIS Web site hosting [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services to display the correct (external) hostname in the service's metadata (Web Services Description Language).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ea86-131">Doğru ana bilgisayar hizmeti meta verilerde görünmesini sağlamak için [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] oluşturur, barındıran IIS Web sitesi için varsayılan kimlik yapılandırma [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] Hizmetleri açık bir ana bilgisayar adı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-131">To ensure that the correct hostname appears in the service metadata [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] generates, configure the default identity for the IIS Web site that hosts [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] services to use an explicit hostname.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-132">Örneğin, www.contoso.com grubu içinde bulunan bilgisayarları bir IIS site bağlaması kullanması gereken * HTTP:80:www.contoso.com ve \*: 443:www.contoso.com HTTPS için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-132">For example, computers that reside inside of the www.contoso.com farm should use an IIS site binding of *:80:www.contoso.com for HTTP and \*:443:www.contoso.com for HTTPS.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ea86-133">IIS Web sitesi bağlamalarını IIS Microsoft Yönetim Konsolu (MMC) ek bileşenini kullanarak yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-133">You can configure IIS Web site bindings by using the IIS Microsoft Management Console (MMC) snap-in.</span></span>  
  
## <a name="application-pools-running-in-different-user-contexts-overwrite-assemblies-from-other-accounts-in-the-temporary-folder"></a><span data-ttu-id="5ea86-134">Uygulama havuzları farklı kullanıcı bağlamlarda çalıştıran diğer hesapları geçici klasörde derlemelerden üzerine yaz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-134">Application Pools Running in Different User Contexts Overwrite Assemblies from Other Accounts in the Temporary Folder</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea86-135">Farklı kullanıcı bağlamı içinde çalışan uygulama havuzlarının derlemeler geçici diğer hesapları arasından üzerine yazılamıyor emin olmak için [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] dosyaları klasörü, kullanım farklı kimlikleri ve farklı uygulamalar için geçici klasör.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-135">To ensure that application pools running in different user contexts cannot overwrite assemblies from other accounts in the temporary [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)] files folder, use different identities and temporary folders for different applications.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-136">Örneğin, iki sanal uygulamaları /Application1 varsa ve / Uygulama2 dizinlerini, iki uygulama havuzları, A ve B, iki farklı kimliklerle oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-136">For example, if you have two virtual applications /Application1 and / Application2, you can create two Application pools, A and B, with two different identities.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-137">Uygulama havuzu bir uygulama havuzu B çalışabilir sırada başka bir kullanıcı kimliği altında (kullanıcı2) altında bir kullanıcı kimliği (kullanıcı1) çalıştırın ve /Application1 Kullanım A ve /Application2 B. kullanmak için yapılandırın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-137">Application pool A can run under one user identity (user1) while application pool B can run under another user identity (user2), and configure /Application1 to use A and /Application2 to use B.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ea86-138">Web.config dosyasında kullanarak geçici klasörü yapılandırabilirsiniz \< system.web/compilation/@tempFolder>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-138">In Web.config, you can configure the temporary folder using \<system.web/compilation/@tempFolder>.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-139">/Application1, "c:\tempForUser1" olabilir ve Uygulama2 dizinlerini için "c:\tempForUser2" olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-139">For /Application1, it can be "c:\tempForUser1" and for application2 it can be "c:\tempForUser2".</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-140">Bu klasörleri iki kimlikleri için karşılık gelen yazma izni verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-140">Grant corresponding write permission to these folders for the two identities.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5ea86-141">Ardından kullanıcı2 /application2 (c:\tempForUser1 altında) kod oluşturma klasörünü değiştiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-141">Then user2 cannot change the code-generation folder for /application2 (under c:\tempForUser1).</span></span>  
  
## <a name="enabling-asynchronous-processing"></a><span data-ttu-id="5ea86-142">Zaman uyumsuz işleme etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-142">Enabling asynchronous processing</span></span>  
 <span data-ttu-id="5ea86-143">Gönderilen varsayılan ileti bir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] hizmeti IIS 6.0 altında barındırılan ve daha önceki bir zaman uyumlu şekilde işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-143">By default messages sent to a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service hosted under IIS 6.0 and earlier are processed in a synchronous manner.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-144">ASP.NET çağırır içine [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] kendi iş parçacığında (ASP.NET çalışan iş parçacığı) ve [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] isteğini işlemek için başka bir iş parçacığı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-144">ASP.NET calls into [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] on its own thread (the ASP.NET worker thread) and [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] uses another thread to process the request.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="5ea86-145">işleme tamamlanana kadar ASP.NET çalışan iş parçacığı tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-145"> holds onto the ASP.NET worker thread until it completes its processing.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-146">Bu istekler zaman uyumlu işleme için yol gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-146">This leads to synchronous processing of requests.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-147">İsteklerini zaman uyumsuz olarak işleme sağlayan daha yüksek ölçeklenebilirlik – bir isteği işlemek için gerekli iş parçacığı sayısını azalttığı[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] ASP.NET iş parçacığına istek işlenirken tutmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-147">Processing requests asynchronously enables greater scalability because it reduces the number of threads required to process a request –[!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] does not hold on to the ASP.NET thread while processing the request.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-148">Zaman uyumsuz davranışı kullanımını sunucuya açmak gelen istek kısıtlama mümkün olduğundan, IIS 6.0 çalışan makineler için tavsiye edilmez *hizmet reddi* (DOS) saldırıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-148">Use of asynchronous behavior is not recommended for machines running IIS 6.0 because there is no way to throttle incoming requests that open up the server to *Denial Of Service* (DOS) attacks.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-149">IIS 7. 0'dan başlayarak, eş zamanlı istek azaltma sunulmuştur: `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\ASP.NET\2.0.50727.0]"MaxConcurrentRequestsPerCpu`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-149">Starting with IIS 7.0, a concurrent request throttle has been introduced: `[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\ASP.NET\2.0.50727.0]"MaxConcurrentRequestsPerCpu`.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-150">Bu yeni azaltma ile zaman uyumsuz işleme kullanmak güvenlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-150">With this new throttle it is safe to use the asynchronous processing.</span></span>  <span data-ttu-id="5ea86-151">IIS 7.0 varsayılan olarak, modül ve zaman uyumsuz işleyici kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-151">By default in IIS 7.0, the asynchronous handler and module are registered.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-152">Bu kapatıldı, zaman uyumsuz işleme, uygulamanızın Web.config dosyasında isteklerinin el ile etkinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-152">If this has been turned off, you can manually enable asynchronous processing of requests in your application's Web.config file.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-153">Kullandığınız ayarlar bağlıdır, `aspNetCompatibilityEnabled` ayarı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-153">The settings you use depend on your `aspNetCompatibilityEnabled` setting.</span></span> <span data-ttu-id="5ea86-154">Varsa `aspNetCompatibilityEnabled` kümesine `false`, yapılandırma `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule` aşağıdaki yapılandırma parçacığında gösterildiği gibi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-154">If you have `aspNetCompatibilityEnabled` set to `false`, configure the `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule` as shown in the following configuration snippet.</span></span>  
  
```xml  
<system.serviceModel>  
    <serviceHostingEnvironment aspNetCompatibilityEnabled="false" />      
  </system.serviceModel>  
  <system.webServer>  
    <modules>  
      <remove name="ServiceModel"/>  
      <add name="ServiceModel"   
           preCondition="integratedMode,runtimeVersionv2.0"   
           type="System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpModule, System.ServiceModel,Version=3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089"/>  
    </modules>  
    </system.webServer>  
```  
  
 <span data-ttu-id="5ea86-155">Varsa `aspNetCompatibilityEnabled` kümesine `true`, yapılandırma `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory` aşağıdaki yapılandırma parçacığında gösterildiği gibi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-155">If you have `aspNetCompatibilityEnabled` set to `true`, configure the `System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory` as shown in the following config snippet.</span></span>  
  
```xml  
<system.serviceModel>  
    <serviceHostingEnvironment aspNetCompatibilityEnabled="true" />      
  </system.serviceModel>  
  <system.webServer>  
    <handlers>  
          <clear/>  
          <add name="TestAsyncHttpHandler"   
               path="*.svc"   
               verb="*"   
               type="System.ServiceModel.Activation.ServiceHttpHandlerFactory, System.ServiceModel, Version=3.0.0.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089"           
               />  
    </handlers>      
  </system.webServer>  
```  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5ea86-156">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-156">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="5ea86-157">Barındırma hizmeti örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-157">Service Hosting Samples</span></span>](http://msdn.microsoft.com/library/f703a3f6-0fba-418a-a92f-7ce75ccfa47e)  
 [<span data-ttu-id="5ea86-158">Windows Server App Fabric barındırma özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5ea86-158">Windows Server App Fabric Hosting Features</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=201276)
