---
title: "Orta Katman İstemci Uygulamaları"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: f9714a64-d0ae-4a98-bca0-5d370fdbd631
caps.latest.revision: "11"
author: Erikre
ms.author: erikre
manager: erikre
ms.openlocfilehash: 893fa027d2f1eb4fa3782b9119f6ae2d4a78d700
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="middle-tier-client-applications"></a><span data-ttu-id="c46f6-102">Orta Katman İstemci Uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-102">Middle-Tier Client Applications</span></span>
<span data-ttu-id="c46f6-103">Bu konuda kullanan Orta katman istemci uygulamaları için özgü çeşitli sorunları ele alınmıştır [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-103">This topic discusses various issues specific to middle-tier client applications that use [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)].</span></span>  
  
## <a name="increasing-middle-tier-client-performance"></a><span data-ttu-id="c46f6-104">Orta katman istemci performansı artırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-104">Increasing Middle-Tier Client Performance</span></span>  
 <span data-ttu-id="c46f6-105">Kullanan Web Hizmetleri gibi önceki iletişimi teknolojileri ile karşılaştırıldığında [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], oluşturulmasını bir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] istemci örneği nedeniyle zengin özellik kümesi daha karmaşık olabilir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-105">Compared to previous communications technologies, such as Web services using [!INCLUDE[vstecasp](../../../../includes/vstecasp-md.md)], the creation of a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client instance can be more complex due to the rich feature set of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-106">Örneğin, bir <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> nesne açıldığında hizmeti, istemci örneği için başlangıç zamanı artırır bir yordam ile güvenli bir oturum kurabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-106">For example, when a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object is opened it can establish a secure session with the service, a procedure that increases the startup time for the client instance.</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-107">Genellikle, bu ek özellikler istemci uygulamaları önemli ölçüde beri etkilemez [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] istemci birkaç çağrı yapar ve sonra kapatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-107">Typically, these additional feature capabilities do not affect client applications greatly since the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client makes several calls, and then closes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46f6-108">Orta katman istemci uygulamaları, ancak oluşturabilirsiniz birçok [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] istemci nesneleri hızla ve sonuç olarak, artan başlatma gereksinimleri karşılaşırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-108">Middle-tier client applications, however, can create many [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client objects quickly and, as a result, experience increased initialization requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-109">Hizmetleri çağrılırken orta katman uygulamalarının performansını artırmak için iki ana yaklaşım vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-109">There are two main approaches to increasing the performance of middle-tier applications when calling services:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c46f6-110">Önbellek [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] istemci nesnesi ve sonraki çağrılar için mümkün olduğunca yeniden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-110">Cache the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client object and reuse it for subsequent calls where possible.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c46f6-111">Oluşturma bir <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> nesne ve yeni oluşturmak için bu nesneyi kullanabilirsiniz [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] istemci kanal nesnelerinin her çağrı için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-111">Create a <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601> object and then use that object to create new [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client channel objects for each call.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46f6-112">Bu yaklaşım kullanırken dikkate alınması gereken konular şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-112">Issues to consider when using these approaches include:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c46f6-113">Hizmeti istemci özel durumu bir oturumu kullanarak Bakımı sonra orta katmanda tekrar [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] birden çok istemci katmanı ile istemci hizmetinin durumunu, orta katman istemci bağlıdır çünkü ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-113">If the service is maintaining a client-specific state by using a session, then you cannot reuse the middle-tier [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client with multiple-client tier requests because the service's state is tied to that of the middle-tier client.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c46f6-114">Hizmet kimlik doğrulaması istemci başına temelinde gerçekleştirmeniz gerekirse, Orta katmanda yeniden kullanmak yerine orta katman her gelen istek için yeni bir istemci oluşturmalısınız [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] istemci (veya [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] istemci kanal nesnesi) için istemci Orta katman kimlik bilgilerini, sonra değiştirilemez [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] istemci (veya <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>) oluşturuldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-114">If the service must perform authentication on a per-client basis, you must create a new client for each incoming request on the middle tier instead of reusing the middle-tier [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client (or [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client channel object) because the client credentials of the middle tier cannot be modified after the [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client (or <xref:System.ServiceModel.ChannelFactory%601>) has been created.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c46f6-115">Kanallar ve istemcilerin kanalları tarafından oluşturulan iş parçacığı olsa da, bunlar aynı anda birden fazla ileti kablo için yazma desteklemeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-115">While channels and clients created by the channels are thread-safe, they might not support writing more than one message to the wire concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-116">Büyük iletiler gönderiyorsanız, özellikle akış, gönderme işlemi tamamlamak başka bir gönderme bekleniyor engelleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-116">If you are sending large messages, particularly if streaming, the send operation might block waiting for another send to complete.</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-117">Bu iki tür sorunlara neden olur: eşzamanlılık ve denetim akışını kanal yeniden hizmet döndürürse kilitlenme olasılığını eksikliği (diğer bir deyişle, paylaşılan istemci bir hizmet kod yolu sonuçlarını paylaşılan istemciye bir geri çağırma olarak çağırır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-117">This causes two sorts of problems: a lack of concurrency and the possibility of deadlock if the flow of control returns to the service reusing the channel (that is, the shared client calls a service whose code path results in a callback to the shared client).</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-118">Bu tür bağımsız olarak doğrudur [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] yeniden istemci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-118">This is true regardless of the type of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] client you reuse.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c46f6-119">Kanal paylaştığınız bağımsız olarak hatalı kanalları işlemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-119">You must handle faulted channels regardless of whether you share the channel.</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-120">Kanalları yeniden kullanılır, ancak, hataya neden olan bir kanal birden fazla bekleyen istek aşağı alın veya gönderin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-120">When channels are reused, however, a faulting channel can take down more than one pending request or send.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46f6-121">Bir istemci birden çok istek için yeniden kullanmak için en iyi yöntemleri gösteren bir örnek için bkz: [bir ASP.NET istemcisinde veri bağlama](../../../../docs/framework/wcf/samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-121">For an example that demonstrates best practices for reusing a client for multiple requests, see [Data Binding in an ASP.NET Client](../../../../docs/framework/wcf/samples/data-binding-in-an-aspnet-client.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c46f6-122">Ayrıca, seri hale getirilebilir kullanarak veri türlerini kullanan bu istemciler için başlangıç performansını artırabilirsiniz <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> oluşturmak ve bu yavaş başlatma performansının düşmesine neden olabilir çalışma zamanında veri türleri için seri hale getirme kodu derleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-122">In addition, you can increase the startup performance for those clients that use data types that are serializable using the <xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer> generate and compile serialization code for those data types at runtime, which can result in slow start-up performance.</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-123">[ServiceModel meta veri yardımcı Programracı (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) başlangıcından bu uygulamalar için uygulama için derlenmiş derlemelerden gerekli serileştirme kod oluşturarak performansı artırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-123">The [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md) can improve start-up performance for these applications by generating the necessary serialization code from the compiled assemblies for the application.</span></span> <span data-ttu-id="c46f6-124">Daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: Başlangıç saati, WCF istemci XmlSerializer kullanarak uygulamaları geliştirmek](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-124">For more information, see [How to: Improve the Startup Time of WCF Client Applications using the XmlSerializer](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/startup-time-of-wcf-client-applications-using-the-xmlserializer.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c46f6-125">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-125">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="c46f6-126">Bir WCF istemcisi kullanarak hizmetlere erişme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c46f6-126">Accessing Services Using a WCF Client</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/accessing-services-using-a-client.md)
