---
title: Eş Kanalı Güvenliği
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2c59b164-3729-44f0-a967-f247c42de662
ms.openlocfilehash: f8015f41254d17f908f3665db65af3d82eaa2b6a
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84576089"
---
# <a name="peer-channel-security"></a><span data-ttu-id="b1637-102">Eş Kanalı Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-102">Peer Channel Security</span></span>
<span data-ttu-id="b1637-103">Eş kanal, çok taraflı mesajlaşmaya bağlı olan çeşitli dağıtılmış uygulama türlerini mümkün bir şekilde sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-103">Peer Channel enables a variety of distributed application types that depend on multiparty messaging.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-104">Bazı örneklerde, güvenilir bir kaynağın içerik (medya veya yazılım güncelleştirmeleri gibi), bir arkadaş grubu Exchange müzik ve fotoğraflar ya da iş arkadaşları ekibi tarafından ortak olarak düzenlenerek bir belgeyi dağıttığı Internet ölçeğinde içerik dağıtımı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-104">Some examples include Internet-scale content distribution, where a trusted source distributes content (such as media or software updates), a group of friends exchange music and photos, or a team of colleagues collaboratively edit a document.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-105">Bu senaryoların her biri için benzersiz bir güvenlik modeli gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-105">Each of these scenarios requires a unique security model.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-106">Eş kanal güvenlik modeli, bu senaryolara yönelik olarak tasarlanmıştır ve farklı kimlik, kimlik doğrulama ve yetkilendirme modellerinin ilgili ihtiyaçları için bir ses güvenlik modeli sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-106">The Peer Channel security model is designed to address these scenarios and provides a sound security model for the respective needs of different identity, authentication, and authorization models.</span></span>  
  
## <a name="security-scenarios"></a><span data-ttu-id="b1637-107">Güvenlik senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-107">Security Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1637-108">İçerik dağıtım senaryosu, her içerik alıcısının içerik kaynağını belirlemesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-108">A content-distribution scenario requires that each content recipient identify the content source.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-109">Senaryonun dağıtılmış doğası nedeniyle, iletileri işleyen veya denetleyen aracıları bilmeleri ve bu aracıların güvenmesi her zaman mümkün değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-109">Due to the distributed nature of the scenario, it is not always possible to know and trust the intermediaries that process or intercept messages.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-110">Güvenilir olmayan bir aracı tarafından iletilerle izinsiz değişiklik oluşturabilecek tehdidi etkili bir şekilde azaltmak için, uygulamalar, her türlü değiştirme girişiminin kolayca algılanabilmesi için gönderenden iletiyi güvenli hale getirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-110">To effectively mitigate the threat that an untrusted intermediary might tamper with the messages, applications can secure the message at the sender so that any tampering attempts are easily detected.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-111">Bu durumda, içeriğin gizliliğine bağlı olarak, şifreleme gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-111">In this case, depending on the confidentiality of the content, encryption can be necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1637-112">Grup belgesi işbirliği gibi işbirliği senaryoları genellikle, oturuma katılan her üyenin ayrı ayrı tanımlanmasını ve kimlik doğrulamasından geçirilmesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-112">Collaboration scenarios like group document collaboration often require that each member participating in the session be individually identified and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-113">Bu, Kullanıcı gruplarını tanımlama ve bu gruplara karşı kimlik doğrulama mekanizmalarının güvenli bir oturuma sahip olması için gerekli olduğu anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-113">This means that a mechanism to define user groups and authenticate against those groups is necessary to have a secured session.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-114">Üstelik, uygulamalar ileti düzeyinde kimlik doğrulamaya göre her iletiyi izlemeyi gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-114">Moreover, applications might require tracing each message by authentication at the message level.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-115">Bu tür uygulamalarda, daha güçlü bir güvenlik düzeni için performans Fede olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-115">In these types of applications, performance can be sacrificed for a stronger security scheme.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1637-116">Bir grup sıradan kullanıcı arasındaki iletişim oturumu, grup arasında ortak bir gizli dizi bilgisi gibi, resmi olmayan güvenlik modelleri gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-116">A communication session among a group of casual users can require informal security models, like knowledge of a common secret among the group.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-117">Bu tür uygulamalar için, oluşturma ve yapılandırma açısından uygun bir güvenlik modeline sahip olmak, en güçlü kimlik doğrulama biçimine veya kabul önlemleri sağlamaya göre daha önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-117">For these types of applications, having a security model that is convenient to establish and configure is more important than having the strongest form of authentication or providing nonrepudiation measures.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-118">Bu senaryolarda, parola tabanlı bir kimlik doğrulama mekanizması ileti kimlik doğrulamasına hala izin verirken iletişim katmanını güvenli hale getirmeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-118">For these scenarios, a password-based authentication mechanism helps to secure the communication layer while still allowing for message authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-119">Parola tabanlı güvenlik, eş kanal için varsayılan ayardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-119">Password-based security is the default setting for Peer Channel.</span></span>  
  
## <a name="token-types"></a><span data-ttu-id="b1637-120">Belirteç türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-120">Token Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1637-121">Eş kanal, uygulanabilen kimlik doğrulama ve yetkilendirme türüne göre güçlü bir kimlik modeli sağlayan, güçlü tanımlama, X. 509.440 sertifikaları için tek bir belirteç türünü tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-121">Peer Channel recognizes a single token type for strong identification, X.509 certificates, which provide a strong identity model based on the type of authentication and authorization that can be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-122">Gizlilik ve bütünlük, sertifikalar kullanılarak kolayca sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-122">Confidentiality and integrity are easily provided using certificates.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-123">Ancak, X. 509.440 sertifikalarının kullanımı ve dağıtılması zor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-123">However, X.509 certificates can be difficult to use and deploy.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1637-124">Eş kanal Ayrıca, parolaların kullanımı aracılığıyla basit uygulamalar için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-124">Peer Channel also provides support for simple applications through the use of passwords.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-125">Uygulamalar, sağlanan bir parolayı temel alarak hızlı ve basit eşdüzey grupları ayarlamayı seçebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-125">Applications can choose to set up quick and simple peer groups based on a supplied password.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-126">Bu durumda, bir grup sahibi üye için parola belirler ve iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-126">In this case, a group owner decides and communicates the password to members.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-127">Oturuma katılabilmeleri için, her üyenin bu parolayı kullanarak oturum açması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-127">Each member must sign in using this password before they can join the session.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-128">Parolalar yalnızca oturum girişine izin vermek için kullanılabilir; ileti kimlik doğrulaması yapmak için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-128">Passwords can be used only to allow entry to the session; they cannot be used to perform message authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-129">Bunun nedeni, bir eş payı grubunun paylaştığı bir simetrik belirtecin zor ve kaynak kimlik doğrulaması için kullanılmak üzere uygun olmadığı bir değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-129">This is because a symmetric token that a group of peers share is difficult and inappropriate to use for source authentication.</span></span>  
  
## <a name="security-model"></a><span data-ttu-id="b1637-130">Güvenlik modeli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-130">Security Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="b1637-131">Eş kanal, eşler arasındaki tek tek bağlantıları güvenli hale getirme yeteneği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-131">Peer Channel provides the ability to secure the individual links between peers.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-132">Yani, bir ileti güvenli olmayan bir bağlantıyı (uygulama perspektifinden) hiçbir şekilde hiçbir şekilde akamez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-132">This means that a message never flows on an unsecured link (from the application perspective).</span></span> <span data-ttu-id="b1637-133">Dahili olarak, her bağlantı (iki eş arasında bir aktarım kanalı) Aktarım Katmanı Güvenliği (TLS) kullanılarak güvenli hale getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-133">Internally, each link (a transport channel between two peers) is secured using Transport Layer Security (TLS).</span></span> <span data-ttu-id="b1637-134">Bu, bir gönderici bir ileti yazdığında ve bir ileti gönderdiğinde, bu ileti, iletinin kendisine erişen ve iletiyi güvenli bağlantılar üzerinden kendi eşlerinden en iyi şekilde Gönderen, güvenli aktarım üzerinden gönderildiği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-134">This means that when a sender composes and sends a message, it is sent over secure transport to each of its immediate peers, who access the message, and in turn send the message to their immediate peers over secure connections.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-135">Bu güvenlik yalnızca Aktarım düzeyinde çalışarak ileti güvenliği modellerinden bağımsızdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-135">This security only works at the transport level and is independent of the message security models.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1637-136">Eş kanal Ayrıca, kullanılan aktarım güvenliği 'nden bağımsız olarak iletileri güvenli hale getirmek için bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-136">Peer Channel also provides a way to secure messages independently of the transport security used.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-137">Bu modelde, şu anda yalnızca X. 509.440 sertifikaları desteklense de, kaynağın güvenlik belirteci kullanılarak kaynak üzerinde güvenli hale getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-137">In this model, the message is secured at the source using the source’s security token, although currently only X.509 certificates are supported.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-138">Güvenli ileti daha sonra eş ağ üzerinden iletilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-138">The secured message is then transmitted over the peer network.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-139">Her alma eşi, kaynağın orijinalliğini doğrulayabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-139">Each receiving peer can verify the authenticity of the source.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-140">Aracıların BT ile oynanabilmesi için, iletinin güvenli olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-140">Note that the message is secured so that intermediaries cannot tamper with it.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1637-141">Uygulamalar, gizliliği sağlamak için, iletiye yetkisiz erişimi engellemek üzere güçlü grup üyeliği şemaları ile taşıma güvenliği uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-141">To achieve confidentiality, applications can employ transport security with strong group membership schemes to prevent unauthorized access to the message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1637-142">Uygulama desteklenen belirteç türlerinden birini seçtiği sürece eş kanal belirli bir kimlik modeli gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-142">Peer Channel does not require a specific identity model as long as the application chooses one of the supported token types.</span></span> <span data-ttu-id="b1637-143">Uygulamalar, bu kimliklerin ve kimlik doğrulama kararlarının yaşam döngüsüne tamamen aittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-143">Applications completely own the life cycle of these identities and authentication decisions.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b1637-144">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-144">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="b1637-145">Eş Kanalı Uygulamalarını Güvenli Hale Getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-145">Securing Peer Channel Applications</span></span>](securing-peer-channel-applications.md)
- [<span data-ttu-id="b1637-146">Eş Kanal Kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-146">Peer Channel Concepts</span></span>](peer-channel-concepts.md)
- [<span data-ttu-id="b1637-147">Eş Kanal Uygulaması Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1637-147">Building a Peer Channel Application</span></span>](building-a-peer-channel-application.md)
