---
title: Eş Çözücüler
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d86d12a1-7358-450f-9727-b6afb95adb9c
ms.openlocfilehash: a1f5bcfb721ccbc98856e81198a3f7e0b45abe93
ms.sourcegitcommit: cdb295dd1db589ce5169ac9ff096f01fd0c2da9d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "84600782"
---
# <a name="peer-resolvers"></a><span data-ttu-id="73b2d-102">Eş Çözücüler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-102">Peer Resolvers</span></span>
<span data-ttu-id="73b2d-103">Bir ağ bağlantısı için bir eş düğüm, diğer düğümlerin IP adreslerini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-103">In order to connect to a mesh, a peer node requires the IP addresses of other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-104">IP adresleri bir çözümleyici hizmetiyle iletişim kurarak elde edilir ve bu da ağ KIMLIĞINI alır ve bu ağ KIMLIĞIYLE kaydedilen düğümlere karşılık gelen adreslerin bir listesini döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-104">IP addresses are obtained by contacting a resolver service, which takes the mesh ID and returns a list of addresses corresponding to nodes registered with that particular mesh ID.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-105">Çözümleyici, bir kayıtlı adres listesini tutar ve bu, her bir düğümün hizmet ile kaydolmasına sahip tarafından oluşturduğu bir kayıt oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-105">The resolver keeps a list of registered addresses, which it creates by having each node in the mesh register with the service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73b2d-106">Öğesinin özelliği aracılığıyla hangi PeerResolver hizmetini kullanacağınızı belirtebilirsiniz `Resolver` <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-106">You can specify which PeerResolver service to use through the `Resolver` property of the <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span></span>  
  
## <a name="supported-peer-resolvers"></a><span data-ttu-id="73b2d-107">Desteklenen eş çözümleyiciler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-107">Supported Peer Resolvers</span></span>  
 <span data-ttu-id="73b2d-108">Eş kanal iki tür çözümleyiciler destekler: eş adı çözümleme Protokolü (PNRP) ve özel çözümleyici Hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-108">Peer Channel supports two types of resolvers: Peer Name Resolution Protocol (PNRP), and custom resolver services.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73b2d-109">Eş kanal, varsayılan olarak, kafeste eşler ve komşuları bulmak için PNRP eş çözümleyici hizmetini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-109">By default, Peer Channel uses the PNRP peer resolver service for discovery of peers and neighbors in the mesh.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-110">PNRP 'nin kullanılamadığı veya uygun olmadığı durumlar/platformlar için Windows Communication Foundation (WCF), sunucu tabanlı alternatif bir bulma hizmeti sağlar <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-110">For situations/platforms where PNRP is not available or feasible, Windows Communication Foundation (WCF) provides an alternative, server-based discovery service - the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-111">Ayrıca, arabirimini uygulayan bir sınıf yazarak özel bir çözümleyici hizmetini açık bir şekilde tanımlayabilirsiniz <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-111">You can also explicitly define a custom resolver service by writing a class that implements the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interface.</span></span>  
  
### <a name="peer-name-resolution-protocol-pnrp"></a><span data-ttu-id="73b2d-112">Eş adı çözümleme Protokolü (PNRP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-112">Peer Name Resolution Protocol (PNRP)</span></span>  
 <span data-ttu-id="73b2d-113">Windows Vista için varsayılan çözümleyici olan PNRP, dağıtılmış, sunucusuz bir ad çözümleyici hizmetidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-113">PNRP, the default resolver for Windows Vista, is a distributed, serverless name resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-114">PNRP, Gelişmiş ağ paketi yüklenerek Windows XP SP2 üzerinde de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-114">PNRP can also be used on Windows XP SP2 by installing the Advanced Networking Pack.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-115">Aynı PNRP sürümünü çalıştıran iki istemci, belirli koşulları (örneğin, Birleşik bir kurumsal güvenlik duvarının olmaması gibi) karşılamaları şartıyla, bu protokolü kullanarak birbirini da bulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-115">Any two clients running the same version of PNRP can locate each other using this protocol, provided they meet certain conditions (such as the lack of an intervening corporate firewall).</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-116">Windows Vista ile birlikte gelen PNRP sürümünün gelişmiş ağ paketine dahil olan sürümden daha yeni olduğunu unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-116">Note that the version of PNRP that ships with Windows Vista is newer than the version included in the Advanced Networking Pack.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-117">Windows XP SP2 için PNRP güncelleştirmeleri için Microsoft Indirme Merkezi ' ne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-117">Check the Microsoft Download Center for updates to PNRP for Windows XP SP2.</span></span>  
  
### <a name="custom-resolver-services"></a><span data-ttu-id="73b2d-118">Özel çözümleyici Hizmetleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-118">Custom Resolver Services</span></span>  
 <span data-ttu-id="73b2d-119">PNRP hizmeti kullanılamadığında veya ağ şekillendirme üzerinde tam denetim istediğinizde, özel, sunucu tabanlı bir çözümleyici hizmeti kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-119">When the PNRP service is unavailable, or you want complete control over mesh shaping, you can use a custom, server-based resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-120">Bu hizmeti, arabirimi uygulayan bir çözümleyici sınıfı yazarak <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> veya yerleşik varsayılan uygulamayı kullanarak açıkça tanımlayabilirsiniz <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-120">You can explicitly define this service by writing a resolver class implementing the <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.IPeerResolverContract> interface, or by using the in-box default implementation, <xref:System.ServiceModel.PeerResolvers.CustomPeerResolverService>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73b2d-121">Hizmetin varsayılan uygulanması kapsamında, istemci kaydı açıkça yenilemezse, istemci kayıtlarının belirli bir süre sonunda süresi dolacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-121">Under the default implementation of the service, client registrations expire after a certain amount of time if the client does not explicitly refresh the registration.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-122">Çözümleyici hizmetini kullanan istemciler, kayıtları zamanında başarıyla yenilemek için istemci-sunucu gecikme süresinin üst sınırının farkında olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-122">Clients using the resolver service must be aware of the upper bound on client-server latency in order to successfully refresh registrations in time.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-123">Bu, çözümleyici hizmetinde uygun yenileme zaman aşımını () seçmeyi içerir `RefreshInterval` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-123">This involves choosing an appropriate refresh time-out (`RefreshInterval`) on the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-124">(Daha fazla bilgi için, bkz. [CustomPeerResolverService: Istemci kayıtları](inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-124">(For more information, see [Inside the CustomPeerResolverService: Client Registrations](inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md).)</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73b2d-125">Uygulama yazıcısının ayrıca istemciler ve özel çözümleyici Hizmeti arasındaki bağlantıyı güvenli hale getirmek de göz önünde bulundurmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-125">The application writer must also consider securing the connection between clients and the custom resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-126">Bunu, <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> istemcilerin çözümleyici hizmetiyle iletişim kurmak için kullandığı güvenlik ayarlarını kullanarak yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-126">You may do this by using security settings on the <xref:System.ServiceModel.NetTcpBinding> that clients use to contact the resolver service.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-127">Eş kanal oluşturmak için kullanılan (kullanılıyorsa) kimlik bilgilerini belirtmeniz gerekir `ChannelFactory` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-127">You must specify credentials (if used) on the `ChannelFactory` used to create Peer Channel.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-128">Bu kimlik bilgileri, `ChannelFactory` özel çözümleyici için kanalları oluşturmak üzere kullanılan öğesine geçirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-128">These credentials are passed to the `ChannelFactory` used to create channels to the custom resolver.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="73b2d-129">Özel bir çözümleyici ile yerel ve ımprompnetworks ağlarını kullanırken, bağlantı yerel veya impromptu ağlarını kullanan veya destekleyen uygulamaların, bağlanırken kullanılacak tek bir bağlantı yerel adresi seçen mantığı içermesi önemle tavsiye edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-129">When using local and impromptu networks with a custom resolver, it is strongly advised that applications using or supporting link-local or impromptu networks include logic that selects a single link-local address to use when connecting.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-130">Bu, birden çok bağlantı yerel adresi olan bilgisayarlardan kaynaklanan karışıklıklara engel olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-130">This prevents any confusion potentially caused by computers with multiple link-local addresses.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-131">Buna uygun olarak, eş kanal her seferinde yalnızca tek bir bağlantı yerel adresi kullanılmasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-131">In accordance with this, Peer Channel only supports using a single link-local address at any one time.</span></span> <span data-ttu-id="73b2d-132">Bu adresi `ListenIpAddress` üzerinde özelliği ile belirtebilirsiniz <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-132">You may specify this address with the `ListenIpAddress` property on the <xref:System.ServiceModel.NetPeerTcpBinding>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="73b2d-133">Özel bir çözümleyici 'nin nasıl uygulanacağını gösteren bir gösterim için bkz. [eş kanal özel eş çözümleyici](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms751466(v=vs.90)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-133">For a demonstration of how to implement a custom resolver, see [Peer Channel Custom Peer Resolver](https://docs.microsoft.com/previous-versions/dotnet/netframework-3.5/ms751466(v=vs.90)).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="73b2d-134">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-134">In This Section</span></span>  
 [<span data-ttu-id="73b2d-135">CustomPeerResolverService İçinde: İstemci Kayıtları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-135">Inside the CustomPeerResolverService: Client Registrations</span></span>](inside-the-custompeerresolverservice-client-registrations.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="73b2d-136">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-136">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="73b2d-137">Eş Kanal Kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-137">Peer Channel Concepts</span></span>](peer-channel-concepts.md)
- [<span data-ttu-id="73b2d-138">Eş Kanalı Güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-138">Peer Channel Security</span></span>](peer-channel-security.md)
- [<span data-ttu-id="73b2d-139">Eş Kanal Uygulaması Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73b2d-139">Building a Peer Channel Application</span></span>](building-a-peer-channel-application.md)
