---
title: "Eş Kanal Senaryoları"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: dae6e0f7-900c-45ee-8be9-3647698382fb
caps.latest.revision: "7"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 62ea53cf5a96519c864e48dc48e28ed81e3b6d8e
ms.sourcegitcommit: ce279f2d7fe2220e6ea0a25a8a7a5370ddf8d9f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/02/2017
---
# <a name="peer-channel-scenarios"></a><span data-ttu-id="87a70-102">Eş Kanal Senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-102">Peer Channel Scenarios</span></span>
<span data-ttu-id="87a70-103">Eş kanal API'leri aşağıdaki geliştirme senaryolarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-103">The Peer Channel APIs support the following development scenarios.</span></span>  
  
## <a name="publicationsubscription-messaging"></a><span data-ttu-id="87a70-104">Yayımlama/abonelik Mesajlaşma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-104">Publication/Subscription Messaging</span></span>  
 <span data-ttu-id="87a70-105">Yayımlama/abonelik uygulamalar (örneğin, yürütebilmektedir ve haber başlıklarına publishers puanlarını spor, hava durumu raporları için) yapı şirketler eş kanalı sunucusuz uygulamalar için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-105">Companies that build publication/subscription applications (for example, stock tickers, and publishers of news headlines, sports scores, and weather reports) can use Peer Channel to server-less applications.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-106">Örneğin, kullanıcıların yaygın bir kafes (veya istemcileri grubu) birleştirerek son Spor puanları edinin ve sunucu iş yükü artırmadan büyük miktarda güncel oyun veri yayılması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-106">For example, users can obtain the latest sports scores by joining a common mesh (or group of clients) and propagate the large amount of up-to-date game data without increasing the server load.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-107">Bu, sunucu tabanlı teknolojiler yatırım artırmadan önemli ölçüde daha yüksek hizmet kalitesi vermek için veri sağlayıcısının yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-107">This helps the data provider to give higher quality of service without substantially increasing the investment in server-based technologies.</span></span>  
  
## <a name="collaboration"></a><span data-ttu-id="87a70-108">Birlikte çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-108">Collaboration</span></span>  
 <span data-ttu-id="87a70-109">Bağımsız yazılım satıcılarının (ISV'ler), eşler arası etkinlikleri katılım sıkı grupları oluşturmak kişilere uygulamalar oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-109">Independent software vendors (ISVs) can create applications that let people create tight groups for participation in peer-to-peer activities.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-110">Örneğin, bu arkadaşlarınız, diğer planlama etkinlikleri ve daha fazla arasında resim paylaşımı işbirliği projeleri üzerinde çalışan ekiplere içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-110">For example, this can include teams working on collaborative projects, picture-sharing between friends, party-planning activities, and more.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-111">Geleneksel olarak, bu etkinliklerin her zaman sunucuları içeren; Ancak, eş kanalı geleneksel sunucu-istemci modeli altında kolayca uygulanmadı çevrimdışı erişim senaryoları etkinleştirerek maliyet açısından daha verimli bir şekilde bunu bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-111">Traditionally, these activities always involve servers; however, Peer Channel provides a way of doing this in a more cost-efficient way by enabling offline access scenarios that are not as easily implemented under a traditional server-client model.</span></span>  
  
## <a name="distributed-processing-and-compute-clusters"></a><span data-ttu-id="87a70-112">Dağıtılan işleme ve hesaplama kümeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-112">Distributed Processing and Compute Clusters</span></span>  
 <span data-ttu-id="87a70-113">Hesaplama kümeleri ve dağıtılmış işlem genellikle finansal/modelleme ve İnsan DNA kod çözme hava durumu gibi büyük ölçekli hesaplamalardan kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-113">Compute clusters and distributed processing are typically used for large-scale computations, such as financial/weather modeling and decoding human DNA.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-114">Genellikle, bu sunucuları ayrı ayrı hesaplama Kümeye katılan tüm istemcilere görevleri atamak sağlayarak gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-114">Typically, this is done by having servers individually assign tasks to all clients participating in the computation cluster.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-115">Bu sunucular ek taleplerini da olabilir; Örneğin, tüm görevler, belirli bir süre içinde her görev için birden fazla makine gerektiren tamamlanmış olması gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-115">These servers may also have additional demands; for example, all tasks may need to be completed within a certain duration, requiring more than one machine for each task.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-116">Ayrıca, bir görev çalıştıran herhangi bir istemci kullanılamaz hale gelirse, başka bir istemci görev alabilir ve üzerinde çalışmayı gerçekleştirmek mümkün olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-116">Additionally, if any client running a task goes down, another client must be able to take over that task and perform work on it.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-117">Benzer şekilde, birden fazla istemci tutarlı sonuçlar sağlamak için aynı görev çalıştırmanız gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-117">Likewise, more than one client may have to run the same task to ensure consistent results.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-118">Sunucular bu tür bir istemci koordinasyon çalıştırabilirsiniz, ancak burada bir görev bağımsız olarak alan istemcilerin görev geçici sunucu gereklilikleri ve bu görevin nasıl tamamlanacağını belirlemek için bir işlem kafes kullanın bir eşler arası çözüm oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-118">Although servers can run this type of client coordination, you can create a peer-to-peer solution where the clients receiving a task independently determine the server requirements around the task and use a compute mesh to determine how to complete that task.</span></span>  
  
## <a name="gaming"></a><span data-ttu-id="87a70-119">Oyun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-119">Gaming</span></span>  
 <span data-ttu-id="87a70-120">Eş kanal kullanarak, uygulama geliştiricilerinin burada oyun taşır için aktarılan ve diğer oyuncularla bir eşler arası mekanizması yerine bir merkezi sunucu üzerinden eşitlenen kendi oyunlar sunucusuz sürümlerini oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-120">Using Peer Channel, application developers can create server-less versions of their games where game moves get transmitted to and synchronized with other players by a peer-to-peer mechanism rather than through a central server.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-121">Küçük ISV'ler için bu dağıtma, sürdürme ve merkezi sunucuların bakımı ile ilişkili işlem maliyetlerini kaldırma yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-121">For small ISVs, this helps remove operational costs associated with deploying, maintaining, and servicing central servers.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-122">Bir eşler arası mimarisi kullanılarak yazılmış oyunlar Internet üzerinden ya da kablolu veya kablosuz yerel ağlarda çalınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-122">Games written using a peer-to-peer architecture can be played across the Internet, or in wired or wireless local networks.</span></span> <span data-ttu-id="87a70-123">Giriş ve oyun sohbet gibi ikincil oyun etkinlikleri bir eşler arası ağ kullanılarak geliştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-123">Secondary gaming activities, such as lobby and in-game chat can be developed using a peer-to-peer network.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="87a70-124">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-124">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="87a70-125">Eş kanal kavramları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87a70-125">Peer Channel Concepts</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-concepts.md)
