---
description: 'Daha fazla bilgi edinin: eş kafesler'
title: Eş Kafesleri
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d93e312e-ac04-40f8-baea-5da1cacb546e
ms.openlocfilehash: bedb8931c4ed4c4f62cb3556699d7f9f07f6f022
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99733391"
---
# <a name="peer-meshes"></a><span data-ttu-id="a32fb-103">Eş Kafesleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-103">Peer Meshes</span></span>

<span data-ttu-id="a32fb-104">*Ağ* , eşler arasında iletişim kurabilen ve benzersiz BIR ağ kimliği tarafından tanımlanan, eş düğümlerin adlandırılmış bir koleksiyonudur (bağlanmış bir grafiktir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-104">A *mesh* is a named collection (an interconnected graph) of peer nodes that can communicate among themselves and that are identified by a unique mesh ID.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-105">Her düğüm birden fazla diğer düğüme bağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-105">Each node is connected to multiple other nodes.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-106">İyi bağlanmış bir kafesde, iki düğüm arasında, kafesin en çok kenarlarındaki düğümler arasında görece az atlama olacak bir yol vardır ve bazı düğümler veya bağlantılar kullanıma alsa bile ağ bağlantısı kalır. Kafesteki etkin düğümler, diğer eşlerin onları bulabilmesi için uç nokta bilgilerini ilgili bir ağ KIMLIĞIYLE yayımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-106">In a well-connected mesh, there is a path between any two nodes, with relatively few hops between the nodes on the furthest edges of the mesh, and the mesh will remain connected even if some nodes or connections drop out. Active nodes in the mesh publish their endpoint information with a corresponding mesh ID so that other peers can find them.</span></span>  
  
## <a name="characteristics-of-a-mesh-created-using-peer-channel"></a><span data-ttu-id="a32fb-107">Eş kanal kullanılarak oluşturulan bir kafesin özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-107">Characteristics of a Mesh Created Using Peer Channel</span></span>  
  
#### <a name="uniquely-identified"></a><span data-ttu-id="a32fb-108">Benzersiz olarak tanımlandı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-108">Uniquely Identified</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a32fb-109">Benzersiz bir KIMLIK her bir ağı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-109">A unique ID identifies each mesh.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-110">Ağ adı (veya ağ KIMLIĞI), etki alanı adı sistemi (DNS) ana bilgisayar adıyla aynı biçimde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-110">The name of the mesh (or mesh ID) is in the same format as a Domain Name System (DNS) host name.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-111">Bu nedenle, bu ağ KIMLIĞI, kullanılan çözümleyici kapsamındaki uygulamanın amaçlanan istemcisi için benzersiz olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-111">As such, this mesh ID must be unique for the intended client of the application within the scope of the resolver being used.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-112">"MyFamilysPeers" veya "KevinsPokerTable" gibi ortak bir ad, diğer kullanıcı adlarıyla kolayca çakışabilir ve istenmeyen eşdüzey uç nokta bilgilerini döndürebilir, bu durum gizlilik sorunlarına yol açabilir veya bağlantı gecikmesini artırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-112">A common name such as "MyFamilysPeers" or "KevinsPokerTable," may easily collide with other user names and may return unintended peer endpoint information, which could result in privacy issues or increase connection latency.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-113">Bu sorunları önlemenin bir yolu, ağ için takma ad (örneğin, "KevinsPokerTable90210") için bir sonek olarak benzersiz bir KIMLIK eklemek olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-113">One way to avoid these issues may be to add a unique ID as a postfix to the nickname for the mesh (for example, "KevinsPokerTable90210").</span></span>  
  
#### <a name="message-flooding"></a><span data-ttu-id="a32fb-114">İleti taşması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-114">Message Flooding</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a32fb-115">Ağ, iletilerin bir veya daha fazla göndericinden aynı kafesteki diğer tüm eş düğümlerine yayılmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-115">The mesh allows messages to be propagated from one or more senders to all other peer nodes in the same mesh.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-116">Eş düğümleri tarafından taşan iletiler, öğesinde ad alanında belirtilen üst bilgileri kullanır `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-116">Messages flooded by peer nodes use headers specified in the namespace at `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer`.</span></span>  
  
#### <a name="optimized-connections"></a><span data-ttu-id="a32fb-117">İyileştirilmiş bağlantılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-117">Optimized Connections</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a32fb-118">Düğümler, tüm düğümlerin bölüm oluşturma (birbirinden yalıtılmış düğüm grupları) konusunda çok iyi bağlantı sahibi olduğundan emin olmak için otomatik olarak bir eş kanal ağı ayarlanır ve bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-118">A Peer Channel mesh automatically adjusts when nodes join and leave, ensuring that all nodes have good connectivity with little chance of creating partitions (groups of nodes isolated from each other).</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-119">Kafesteki bağlantılar aynı zamanda geçerli trafik desenlerine göre dinamik olarak iyileştirilir, böylece gönderen 'den alıcıya ileti gecikmesi mümkün olduğunca kısa olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-119">Connections in the mesh are also dynamically optimized based on current traffic patterns so that message latency from sender to receiver is as small as possible.</span></span>  
  
#### <a name="popular-network-features-that-peer-channel-does-not-provide"></a><span data-ttu-id="a32fb-120">Eş kanalın sağlamadığı popüler ağ özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-120">Popular Network Features That Peer Channel Does Not Provide</span></span>  

 <span data-ttu-id="a32fb-121">Eş kanalın sağlamadığına yönelik popüler ağ özelliklerinin farkında olmak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-121">It is important to be aware of popular network features that Peer Channel does not provide.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-122">Bu özellikler, hepsi eş kanal üzerine inşa edilebilir, şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-122">These features, which may all be built on top of Peer Channel, include the following:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a32fb-123">**İleti sıralaması:** Tek bir kaynaktan kaynaklanan iletiler, aynı sırada veya kaynağın gönderildiği sırada diğer tüm taraflara ulaşmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-123">**Message ordering:** Messages originating from a single source may not arrive at all other parties in the same order or in the order that the source sent.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-124">Belirli bir sırada ileti teslim etmek için gerekli olan uygulamalar, kendi uygulamalarına (örneğin, tüm iletilerle tek bir artan KIMLIĞI ekleyerek) derlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-124">Applications that require messages be delivered in a certain order must build it into their applications (for example, by including a monotonically increasing ID with all messages).</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="a32fb-125">**Güvenilir Mesajlaşma:** Eş kanal, tüm eşler tarafından ileti alımı sağlamak için bir mekanizma içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-125">**Reliable messaging:** Peer Channel does not include a mechanism to ensure message reception by all peers.</span></span> <span data-ttu-id="a32fb-126">İleti teslimini güvence altına almak için, eş kanalın en üstüne bir güvenilirlik katmanı yazmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a32fb-126">To guarantee message delivery, you must write a reliability layer on top of Peer Channel.</span></span>
