---
description: 'Daha fazla bilgi edinin: Windows Communication Foundation kuyruklar'
title: Windows Communication Foundation'da Kuyruklar
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- queues [WCF]
ms.assetid: 43008409-1bb4-4bd4-85d7-862c8f10ae20
ms.openlocfilehash: 14ca429a03bc4c085b0a0e2079646b9edbb337ce
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99756064"
---
# <a name="queues-in-windows-communication-foundation"></a><span data-ttu-id="f7225-103">Windows Communication Foundation'da Kuyruklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-103">Queues in Windows Communication Foundation</span></span>

<span data-ttu-id="f7225-104">Bu bölümdeki konular, kuyruklar için Windows Communication Foundation (WCF) desteğini tartışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-104">The topics in this section discuss Windows Communication Foundation (WCF) support for queues.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-105">WCF, bir taşıma olarak Microsoft Message Queuing (daha önce MSMQ olarak bilinir) kullanarak sıraya alma desteği sağlar ve aşağıdaki senaryoları sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-105">WCF provides support for queuing by leveraging Microsoft Message Queuing (previously known as MSMQ) as a transport and enables the following scenarios:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f7225-106">Gevşek olarak bağlanmış uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-106">Loosely coupled applications.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-107">Uygulamaları göndermek, alıcı uygulamanın iletiyi işlemek için kullanılabilir olup olmadığını bilmeleri gerekmeden iletileri sıralara gönderebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-107">Sending applications can send messages to queues without needing to know whether the receiving application is available to process the message.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-108">Sıra, gönderen uygulamanın iletileri işlemeye ne kadar hızlı bir şekilde işleyebildiğini bağlı olmayan bir hızda sıraya ileti göndermesini sağlayan işleme bağımsızlık sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-108">The queue provides processing independence that allows a sending application to send messages to the queue at a rate that does not depend on how fast the receiving applications can process the messages.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-109">Bir kuyruğa ileti gönderilirken genel sistem kullanılabilirliği artar ve ileti işlemeye sıkı bir şekilde bağlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-109">Overall system availability increases when sending messages to a queue is not tightly coupled to message processing.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f7225-110">Hata yalıtımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-110">Failure isolation.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-111">Bir kuyruğa ileti gönderen veya alan uygulamalar birbirini etkilemeden başarısız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-111">Applications sending or receiving messages to a queue can fail without affecting each other.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-112">Örneğin, alıcı uygulama başarısız olursa, gönderen uygulama iletileri kuyruğa göndermeye devam edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-112">If, for example, the receiving application fails, the sending application can continue to send messages to the queue.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-113">Alıcı tekrar çalışır duruma geldiğinde iletileri kuyruktan işleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-113">When the receiver is up again, it can process the messages from the queue.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-114">Hata yalıtımı genel sistem güvenilirliğini ve kullanılabilirliğini artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-114">Failure isolation increases the overall system reliability and availability.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f7225-115">Yük dengeleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-115">Load leveling.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-116">Uygulamaları göndermek, iletilerle birlikte uygulamaları alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-116">Sending applications can overwhelm receiving applications with messages.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-117">Kuyruklar, uyumsuz ileti üretimini ve tüketim hızlarını yönetebilir ve böylece bir alıcı aşırı olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-117">Queues can manage mismatched message production and consumption rates so that a receiver is not overwhelmed.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="f7225-118">Bağlantısı kesilen işlemler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-118">Disconnected operations.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-119">Mobil cihazlarda olduğu gibi, yüksek gecikmeli ağlar veya sınırlı kullanılabilirlik ağları üzerinden iletişim kurulurken, gönderme, alma ve işleme işlemleri kesilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-119">Sending, receiving, and processing operations can become disconnected when communicating over high-latency networks or limited-availability networks, such as in the case of mobile devices.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-120">Kuyruklar, uç noktaların bağlantısı kesildiğinde bile bu işlemlerin devam etmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-120">Queues allow these operations to continue, even when the endpoints are disconnected.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-121">Bağlantı yeniden kurulduğunda, kuyruk iletileri alıcı uygulamaya iletir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-121">When the connection is reestablished, the queue forwards messages to the receiving application.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="f7225-122">Bir WCF uygulamasında kuyruklar özelliğini kullanmak için standart bağlamalardan birini kullanabilir veya standart bağlamalardan biri gereksinimlerinizi karşılamadığı takdirde özel bir bağlama oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-122">To use the queues feature in a WCF application, you can use one of the standard bindings, or you can create a custom binding if one of the standard bindings does not satisfy your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f7225-123">İlgili standart bağlamalar ve bir tane seçme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: WCF uç noktaları ve Message Queuing uygulamaları Ile Exchange iletileri](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-123">For more information about relevant standard bindings and how to choose one, see [How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md).</span></span> <span data-ttu-id="f7225-124">Özel Bağlamalar Oluşturma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Özel Bağlamalar](../extending/custom-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-124">For more information about creating custom bindings, see [Custom Bindings](../extending/custom-bindings.md).</span></span>  
  
## <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="f7225-125">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-125">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="f7225-126">Kuyruklar Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-126">Queues Overview</span></span>](queues-overview.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-127">Message Queuing kavramlarına genel bakış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-127">An overview of message queuing concepts.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-128">WCF'de Kuyruğa Alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-128">Queuing in WCF</span></span>](queuing-in-wcf.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-129">WCF kuyruğu desteğine genel bakış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-129">An overview of WCF queue support.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-130">Nasıl yapılır: WCF Uç Noktaları ile Kuyruğa Alınan İletileri Gönderme ve Alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-130">How to: Exchange Queued Messages with WCF Endpoints</span></span>](how-to-exchange-queued-messages-with-wcf-endpoints.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-131"><xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding>BIR WCF istemcisi Ile WCF hizmeti arasında iletişim kurmak için sınıfının nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-131">Explains how to use the <xref:System.ServiceModel.NetMsmqBinding> class to communicate between a WCF client and WCF service.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-132">Nasıl yapılır: WCF Uç Noktaları ve İleti Kuyruğa Alma Uygulamaları ile İleti Alma ve Gönderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-132">How to: Exchange Messages with WCF Endpoints and Message Queuing Applications</span></span>](how-to-exchange-messages-with-wcf-endpoints-and-message-queuing-applications.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-133"><xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding>' Nın WCF ve Message Queuing uygulamalar arasında iletişim kurmak için nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-133">Explains how to use the <xref:System.ServiceModel.MsmqIntegration.MsmqIntegrationBinding> to communicate between WCF and Message Queuing applications.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-134">Oturumda Kuyruğa Alınmış İletileri Gruplandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-134">Grouping Queued Messages in a Session</span></span>](grouping-queued-messages-in-a-session.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-135">Tek bir alan uygulama tarafından bağıntılı ileti işlemeyi kolaylaştırmak için bir kuyruktaki iletilerin nasıl gruplandırılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-135">Explains how to group messages in a queue to facilitate correlated message processing by a single receiving application.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-136">Bir İşlemde Toplu İleti İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-136">Batching Messages in a Transaction</span></span>](batching-messages-in-a-transaction.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-137">Bir işlemdeki toplu iletileri nasıl kullanacağınızı açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-137">Explains how to batch messages in a transaction.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-138">İleti Aktarımı Hatalarını İşlemek için Teslim Edilemeyen İletiler Sırası Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-138">Using Dead-Letter Queues to Handle Message Transfer Failures</span></span>](using-dead-letter-queues-to-handle-message-transfer-failures.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-139">İleti aktarımı ve teslim hatalarının, atılacak ileti kuyruklarını kullanarak nasıl işleneceğini ve atılacak ileti sırasından iletilerin nasıl işleneceğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-139">Explains how to handle message transfer and delivery failures using dead letter queues and how to process messages from the dead letter queue.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-140">Zehirli İleti İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-140">Poison Message Handling</span></span>](poison-message-handling.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-141">Zarar iletilerinin nasıl işleneceğini açıklar (alıcı uygulamaya en fazla teslim girişimi sayısını aşmış olan mesajlar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-141">Explains how to handle poison messages (messages that have exceeded the maximum number of delivery attempts to the receiving application).</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-142">Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP'de Kuyruğa Alma Özelliği Arasındaki Farklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-142">Differences in Queuing Features in Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP</span></span>](diff-in-queue-in-vista-server-2003-windows-xp.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-143">Windows Vista, Windows Server 2003 ve Windows XP arasındaki WCF kuyrukları özelliğindeki farklılıkları özetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-143">Summarizes the differences in the WCF queues feature between Windows Vista, Windows Server 2003, and Windows XP.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-144">Taşıma Güveliği Kullanarak İletileri Güvenli Hale Getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-144">Securing Messages Using Transport Security</span></span>](securing-messages-using-transport-security.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-145">Sıraya alınan iletileri güvenli hale getirmek için Transport Security 'nin nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-145">Describes how to use transport security to secure queued messages.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-146">İleti Güveliği Kullanarak İletileri Güvenli Hale Getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-146">Securing Messages Using Message Security</span></span>](securing-messages-using-message-security.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-147">Sıraya alınan iletileri güvenli hale getirmek için ileti güvenliğinin nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-147">Describes how to use message security to secure queued messages.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-148">Kuyruğa Alınan İletilerde Sorun Giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-148">Troubleshooting Queued Messaging</span></span>](troubleshooting-queued-messaging.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-149">Genel sıraya alma sorunlarını nasıl giderebileceğinizi açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-149">Explains how to troubleshoot common queuing problems.</span></span>  
  
 [<span data-ttu-id="f7225-150">Kuyruğa Alınan İletişim için En İyi Uygulamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-150">Best Practices for Queued Communication</span></span>](best-practices-for-queued-communication.md)  
 <span data-ttu-id="f7225-151">WCF sıraya alınmış iletişimi kullanmak için en iyi yöntemleri açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7225-151">Explains best practices for using WCF queued communication.</span></span>  
