---
description: 'Daha fazla bilgi edinin: yönlendirme senaryoları'
title: Yönlendirme Senaryoları
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- routing [WCF], scenarios
ms.assetid: ec22f308-665a-413e-9f94-7267cb665dab
ms.openlocfilehash: cce69ca846f5179d78b2e7321e62444fc6f6ec26
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99733287"
---
# <a name="routing-scenarios"></a><span data-ttu-id="7e423-103">Yönlendirme Senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-103">Routing Scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="7e423-104">Yönlendirme hizmeti yüksek düzeyde özelleştirilebilir olsa da, sıfırdan yeni bir yapılandırma oluştururken etkili yönlendirme mantığı tasarlamak zor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-104">While the Routing Service is highly customizable, it can be a challenge to design efficient routing logic when creating a new configuration from scratch.</span></span>  <span data-ttu-id="7e423-105">Ancak, birçok yönlendirme hizmeti yapılandırmasının izlediği yaygın senaryolar vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-105">However, there are several common scenarios that most Routing Service configurations follow.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-106">Bu senaryolar özel yapılandırmanıza doğrudan uygulanmayabilir, ancak yönlendirme hizmetinin bu senaryoları işlemek üzere nasıl yapılandırılabileceğini anlamak, yönlendirme hizmetini anlamak için size yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-106">While these scenarios may not apply directly to your specific configuration, understanding how the Routing Service can be configured to handle these scenarios will aid you in understanding the Routing Service.</span></span>  
  
## <a name="common-scenarios"></a><span data-ttu-id="7e423-107">Genel Senaryolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-107">Common Scenarios</span></span>  

 <span data-ttu-id="7e423-108">Yönlendirme hizmetinin en temel kullanımı, istemci uygulamalarına sunulan uç noktaların sayısını azaltmak için birden çok hedef uç noktasını toplamaktır ve ardından her iletiyi doğru hedefe yönlendirmek için ileti filtrelerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-108">The most basic use of the Routing Service is to aggregate multiple destination endpoints to reduce the number of endpoints exposed to the client applications, and then use message filters to route each message to the correct destination.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-109">İletiler, belirli bir hizmet tarafından işlenmesi gereken bir ileti türü gibi mantıksal veya fiziksel işleme gereksinimlerine bağlı olarak veya belirli bir kaynaktaki iletilerin öncelik işlemesini sağlamak gibi rastgele iş gereksinimlerine bağlı olarak yönlendirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-109">Messages may be routed based on logical or physical processing requirements, such as a message type that must be processed by a specific service, or based on arbitrary business needs such as providing priority processing of messages from a specific source.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-110">Aşağıdaki tabloda bazı yaygın senaryolar ve bunların ne zaman karşılaşıldığı listelenmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-110">The following table lists some of the common scenarios and when they are encountered:</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="7e423-111">Senaryo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-111">Scenario</span></span>|<span data-ttu-id="7e423-112">Şu durumlarda kullanın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-112">Use when</span></span>|  
|--------------|--------------|  
|<span data-ttu-id="7e423-113">Hizmet sürümü oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-113">Service versioning</span></span>|<span data-ttu-id="7e423-114">Bir hizmetin birden çok sürümünü desteketmeniz veya gelecekte güncelleştirilmiş bir hizmeti dağıtmanız gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-114">You need to support multiple versions of a service or may deploy an updated service in the future</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7e423-115">Hizmet verileri bölümlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-115">Service data partitioning</span></span>|<span data-ttu-id="7e423-116">Bir hizmeti birden fazla konakta bölümlemem gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-116">You must partition a service across multiple hosts</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7e423-117">Dinamik güncelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-117">Dynamic update</span></span>|<span data-ttu-id="7e423-118">Değişen hizmet dağıtımlarını işlemek için çalışma zamanında yönlendirme mantığını dinamik olarak yeniden yapılandırmanız gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-118">You must dynamically reconfigure routing logic at runtime to handle changing service deployments</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7e423-119">Noktalı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-119">Multicast</span></span>|<span data-ttu-id="7e423-120">Birden çok uç noktaya bir ileti göndermeniz gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-120">You must send one message to multiple endpoints</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7e423-121">Protokol köprüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-121">Protocol bridging</span></span>|<span data-ttu-id="7e423-122">Bir Aktarım Protokolü üzerinden iletiler alırsınız ve hedef uç noktası farklı bir protokol kullanır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-122">You receive messages over one transport protocol, and the destination endpoint uses a different protocol</span></span>|  
|<span data-ttu-id="7e423-123">Hata İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-123">Error Handling</span></span>|<span data-ttu-id="7e423-124">Ağ kesintileri ve iletişim hatalarıyla esnekliği sağlamanız gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-124">You need to provide resilience to network outages and communication failures</span></span>|  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e423-125">Sunulan pek çok senaryo belirli iş gereksinimlerine veya işleme gereksinimlerine özgü olsa da, dinamik güncelleştirmeleri desteklemeyi planlama ve hata işlemeyi kullanma planlaması, çalışma zamanında yönlendirme mantığını değiştirmenize ve geçici ağ ve iletişim hatalarından kurtarılmasına olanak tanıdıklarından genellikle en iyi yöntem olarak kabul edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-125">While many of the scenarios presented are specific to certain business needs or processing requirements, planning to support dynamic updates and utilizing error handling can often be considered as best practices as they allow you to modify routing logic at runtime and recover from transient network and communication failures.</span></span>  
  
### <a name="service-versioning"></a><span data-ttu-id="7e423-126">Hizmet Sürümü Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-126">Service Versioning</span></span>  

 <span data-ttu-id="7e423-127">Bir hizmetin yeni bir sürümünü tanıtma sırasında, tüm istemciler yeni hizmete geçirilene kadar genellikle önceki sürümü korumanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-127">When introducing a new version of a service, you must often maintain the previous version until all clients have transitioned to the new service.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-128">Bu özellikle, hizmetin gün, hafta veya hatta tamamlanma süresini geçen uzun süre çalışan bir işlemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-128">This is especially critical if the service is a long-running process that takes days, weeks, or even months to complete.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-129">Genellikle bunun için yeni hizmet için yeni bir uç nokta adresinin uygulanması gerekir, önceki sürüm için özgün uç nokta korunurken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-129">Usually this requires implementing a new endpoint address for the new service while maintaining the original endpoint for the previous version.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e423-130">Yönlendirme hizmetini kullanarak, istemci uygulamalarından ileti almak için bir uç nokta sunabilir ve sonra her iletiyi ileti içeriğine göre doğru hizmet sürümüne yönlendirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-130">By using the Routing Service, you can expose one endpoint to receive messages from client applications and then route each message to the correct service version based on the message content.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-131">En temel uygulama, iletinin tarafından işlenmek üzere hizmet sürümünü belirten iletiye özel bir üst bilgi eklemeyi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-131">The most basic implementation involves adding a custom header to the message that indicates the version of the service that the message is to be processed by.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-132">Yönlendirme hizmeti, özel üst bilgi varlığı için her iletiyi incelemek ve iletiyi uygun hedef uç noktaya yönlendirmek için XPathMessageFilter ' i kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-132">The Routing Service can use the XPathMessageFilter to inspect each message for the presence of the custom header and route the message to the appropriate destination endpoint.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e423-133">Hizmet sürümü oluşturma yapılandırması oluşturmak için kullanılan adımlar için bkz. [nasıl yapılır: hizmet sürümü oluşturma](how-to-service-versioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-133">For the steps used to create a service versioning configuration, see [How To: Service Versioning](how-to-service-versioning.md).</span></span>
  
### <a name="service-data-partitioning"></a><span data-ttu-id="7e423-134">Hizmet Verilerini Bölümlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-134">Service Data Partitioning</span></span>  

 <span data-ttu-id="7e423-135">Dağıtılmış bir ortam tasarlarken, genellikle yüksek kullanılabilirlik sağlamak, tek bilgisayarlarda işlem yükünü azaltmak veya belirli bir ileti alt kümesi için adanmış kaynaklar sağlamak üzere birden çok bilgisayardaki işleme yükünü yaymak tercih edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-135">When designing a distributed environment, it is often desirable to spread processing load across multiple computers in order to provide high availability, decrease processing load on individual computers, or to provide dedicated resources for a specific subset of messages.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-136">Yönlendirme hizmeti adanmış bir yük dengeleme çözümünü değiştirmez, ancak içerik tabanlı yönlendirme gerçekleştirme özelliği, başka bir şekilde benzer iletileri belirli hedeflere yönlendirmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-136">While the Routing Service does not replace a dedicated load balancing solution, its ability to perform content based routing can be used to route otherwise similar messages to specific destinations.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-137">Örneğin, belirli bir istemciden gelen iletileri diğer istemcilerden alınan iletilerden ayrı olarak işleme gereksinimine sahip olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-137">For example, you may have a requirement to process messages from a specific client separately from messages received from other clients.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e423-138">Hizmet veri bölümleme yapılandırması oluşturmak için kullanılan adımlar için bkz. [nasıl yapılır: hizmet verileri bölümlendirme](how-to-service-data-partitioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-138">For the steps used to create a service data partitioning configuration, see [How To: Service Data Partitioning](how-to-service-data-partitioning.md).</span></span>  
  
### <a name="dynamic-routing"></a><span data-ttu-id="7e423-139">Dinamik yönlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-139">Dynamic Routing</span></span>  

 <span data-ttu-id="7e423-140">Genellikle, bir hizmetin daha yeni bir sürümüne rota ekleme, yönlendirme ölçütlerini değiştirme veya hedef uç noktasını filtrenin yönlendirdiğini belirli bir ileti ile değiştirme gibi iş ihtiyaçlarını karşılamak için yönlendirme yapılandırmasını değiştirmek tercih edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-140">Often it is desirable to modify the routing configuration to satisfy changing business needs, such as adding a route to a newer version of a service, changing routing criteria, or changing the destination endpoint a specific message that the filter routes to.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-141">Yönlendirme hizmeti, <xref:System.ServiceModel.Routing.RoutingExtension> çalışma zamanında yeni bir RoutingConfiguration sağlamanıza olanak sağlayan aracılığıyla bunu yapmanıza olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-141">The Routing Service allows you to do this through the <xref:System.ServiceModel.Routing.RoutingExtension>, which allows you to provide a new RoutingConfiguration during run time.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-142">Yeni yapılandırma hemen yürürlüğe girer, ancak yalnızca Yönlendirme hizmeti tarafından işlenen yeni oturumları etkiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-142">The new configuration takes effect immediately, but only affects any new sessions processed by the Routing Service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e423-143">Dinamik yönlendirmeyi uygulamak için kullanılan adımlar için bkz. [nasıl yapılır: dinamik güncelleştirme](how-to-dynamic-update.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-143">For the steps used to implement dynamic routing, see [How To: Dynamic Update](how-to-dynamic-update.md).</span></span>
  
### <a name="multicast"></a><span data-ttu-id="7e423-144">Noktalı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-144">Multicast</span></span>  

 <span data-ttu-id="7e423-145">İletileri yönlendirçalışırken, genellikle her iletiyi belirli bir hedef uç noktaya yönlendirmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-145">When routing messages, usually you routing each message to one specific destination endpoint.</span></span>  <span data-ttu-id="7e423-146">Ancak, bazen iletinin bir kopyasını birden çok hedef uç noktaya yönlendirmenize gerek olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-146">However, you may occasionally need to route a copy of the message to multiple destination endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-147">Çok noktaya yayın yönlendirmesi gerçekleştirmek için aşağıdaki koşulların doğru olması gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-147">To perform multicast routing, the following conditions must be true:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7e423-148">İstek-yanıt verme yöntemi, istek yanıtı olarak istemci uygulaması tarafından yalnızca bir yanıt alınabileceğinden, kanal şeklinin istek-yanıt (tek yönlü veya çift yönlü olabilir) olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-148">The channel shape must not be request-reply (though it may be one-way or duplex,) because request-reply mandates that only one reply can be received by the client application in response to the request.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7e423-149">İleti değerlendirilirken birden çok filtrenin **true** döndürmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-149">Multiple filters must return **true** when evaluating the message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e423-150">Bu koşullar karşılanıyorsa, doğru döndüren bir filtreyle ilişkilendirilen her bir hedef uç nokta iletinin bir kopyasını alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-150">If these conditions are met, each destination endpoint that is associated with a filter that returns true will receive a copy of the message.</span></span>  
  
### <a name="protocol-bridging"></a><span data-ttu-id="7e423-151">Protokol köprüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-151">Protocol Bridging</span></span>  

 <span data-ttu-id="7e423-152">Farklı SOAP protokolleri arasında iletileri yönlendirçalışırken, yönlendirme hizmeti iletiyi bir protokolden diğerine dönüştürmek için WCF API 'Lerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-152">When routing messages between dissimilar SOAP protocols, the Routing Service uses WCF APIs to convert the message from one protocol to the other.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-153">Bu, yönlendirme hizmeti tarafından kullanıma sunulan hizmet uç noktaları, iletilerin yönlendirildiği istemci uç noktasından farklı bir protokol kullandığı zaman otomatik olarak gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-153">This occurs automatically when the service endpoint(s) exposed by the Routing Service use a different protocol than the client endpoint(s) that messages are routed to.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-154">Kullanımdaki protokoller standart değilse, bu davranışı devre dışı bırakmak mümkündür. Ancak, kendi köprü kodunuzu sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-154">It is possible to disable this behavior if the protocols in use are not standard; however, you must then provide your own bridging code.</span></span>
  
### <a name="error-handling"></a><span data-ttu-id="7e423-155">Hata İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-155">Error Handling</span></span>  

 <span data-ttu-id="7e423-156">Dağıtılmış bir ortamda, geçici ağ veya iletişim hatalarıyla karşılaşmanız yaygın olmayan bir durumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-156">In a distributed environment, it is not uncommon to encounter transient network or communication failures.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-157">Yönlendirme hizmeti gibi bir aracı hizmeti olmadan, bu tür hataların işlenme yükü istemci uygulamasına düşer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-157">Without an intermediary service such as the Routing Service, the burden of handling such failures falls on the client application.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-158">İstemci uygulaması, ağ veya iletişim arızalarında veya alternatif konumlar hakkında yeniden denemek için belirli bir mantık içermiyorsa, Kullanıcı hedef hizmet tarafından başarıyla işlenmeden önce bir iletinin birden çok kez gönderilmesi gerektiği senaryolar ile karşılaşabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-158">If the client application does not include specific logic to retry in the event of network or communication failures and knowledge of alternate locations, the user may encounter scenarios where a message must be submitted multiple times before it is successfully processed by the destination service.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-159">Bu, güvenilmez olarak algılanan gibi, müşterinin uygulamayla aynı olmasına neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-159">This can lead to customer dissatisfaction with the application, as it may be perceived as unreliable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e423-160">Yönlendirme hizmeti, ağ veya iletişimle ilgili hatalarla karşılaşan iletiler için güçlü hata işleme özellikleri sağlayarak bu senaryoyu keşfetmeye çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-160">The Routing Service attempts to remedy this scenario by providing robust error handling capabilities for messages that encounter network or communication-related failures.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-161">Olası hedef uç noktaların bir listesini oluşturarak ve bu listeyi her ileti filtresiyle ilişkilendirerek, tek bir olası hedefle karşılaşarak oluşan tek hata noktasını kaldırırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-161">By creating a list of possible destination endpoints and associating this list with each message filter, you remove the single point of failure incurred by having only one possible destination.</span></span> <span data-ttu-id="7e423-162">Bir hata durumunda, yönlendirme hizmeti iletiyi teslim edilene, iletişim olmayan bir hata oluştuktan veya tüm uç noktaların tükenene kadar iletiyi listedeki bir sonraki uç noktaya teslim etmeye çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-162">In the event of a failure, the Routing Service will attempt to deliver the message to the next endpoint in the list until the message has been delivered, a non-communication failure occurs, or all endpoints have been exhausted.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7e423-163">Hata işlemeyi yapılandırmak için kullanılan adımlar için bkz. [nasıl yapılır: hata işleme](how-to-error-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-163">For the steps used to configure error handling, see [How To: Error Handling](how-to-error-handling.md).</span></span>
  
### <a name="in-this-section"></a><span data-ttu-id="7e423-164">Bu Bölümde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-164">In This Section</span></span>  

 [<span data-ttu-id="7e423-165">Nasıl yapılır: Hizmet Sürümü Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-165">How To: Service Versioning</span></span>](how-to-service-versioning.md)  
  
 [<span data-ttu-id="7e423-166">Nasıl yapılır: Hizmet Verilerini Bölümlendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-166">How To: Service Data Partitioning</span></span>](how-to-service-data-partitioning.md)  
  
 [<span data-ttu-id="7e423-167">Nasıl yapılır: Dinamik Güncelleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-167">How To: Dynamic Update</span></span>](how-to-dynamic-update.md)  
  
 [<span data-ttu-id="7e423-168">Nasıl yapılır: Hata İşleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-168">How To: Error Handling</span></span>](how-to-error-handling.md)  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7e423-169">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-169">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="7e423-170">Yönlendirme Tanıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e423-170">Routing Introduction</span></span>](routing-introduction.md)
