---
title: Güvenli İletişimler ve Güvenli Oturumlar
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 48cb104a-532d-40ae-aa57-769dae103fda
ms.openlocfilehash: 887b2e6e6553a910de046950514869907519cf35
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76746456"
---
# <a name="secure-conversations-and-secure-sessions"></a><span data-ttu-id="6ac29-102">Güvenli İletişimler ve Güvenli Oturumlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-102">Secure Conversations and Secure Sessions</span></span>
<span data-ttu-id="6ac29-103">Windows Communication Foundation (WCF) özelliği, birbirlerinin kimliğini doğrulayan ve şifreleme ve dijital imza sürecini kabul eden iki uç nokta arasında güvenli oturumlar oluşturma olanağıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-103">A feature of Windows Communication Foundation (WCF) is the ability to establish secure sessions between two endpoints that authenticate each other and agree upon an encryption and digital signature process.</span></span> <span data-ttu-id="6ac29-104">Örneğin, hizmet uç noktası, kimlik doğrulaması için bir X. 509.440 sertifikasını temel alan bir güvenlik belirteci göndermek için bir istemci uç noktası gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-104">For example, the service endpoint might require a client endpoint to send a security token based upon an X.509 certificate for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="6ac29-105">İstemcinin kimliği doğrulandıktan sonra, hizmet uç noktası, daha sonra oturum içindeki tüm sonraki iletileri güvenli hale getirmek için kullanılan bir güvenlik bağlamı belirteci (SCT) istemciye geri döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-105">Once the client is authenticated, the service endpoint returns a security context token (SCT) back to the client that is then used to secure all subsequent messages within the session.</span></span> <span data-ttu-id="6ac29-106">Bu güvenli oturum oluşturmak, SCT 'nin simetrik bir anahtara sahip olması nedeniyle iki uç nokta arasında değiş tokuş edilen ileti kümesinin daha verimli olmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-106">Establishing this secure session enables the set of messages that are exchanged between the two endpoints to be more efficient, because the SCT has a symmetric key.</span></span> <span data-ttu-id="6ac29-107">X. 509.440 sertifikalarının temel aldığı asimetrik anahtarlar, dijital imza oluştururken veya bir veri kümesini şifrelerken simetrik anahtarlara göre önemli ölçüde daha fazla hesaplama gücü gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-107">Asymmetric keys, which X.509 certificates are based upon, require significantly more computational power than symmetric keys when generating a digital signature or encrypting a set of data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6ac29-108">Önyükleme ilkesi ( [WS-SecurityPolicy](https://docs.oasis-open.org/ws-sx/ws-securitypolicy/200702/ws-securitypolicy-1.2-spec-os.html) Standard 'ın 6.2.7 bölümünde tanımlanmıştır), kanalı güvenli hale getirmek ve RST/SCT ve rstr/SCT Exchange 'den önce istemcinin kimliğini doğrulamak için kullanılan ileti güvenlik onaylamalarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-108">The bootstrap policy (defined in section 6.2.7 of the [WS-SecurityPolicy](https://docs.oasis-open.org/ws-sx/ws-securitypolicy/200702/ws-securitypolicy-1.2-spec-os.html) standard) contains the message security assertions used to secure the channel and authenticate the client prior to the RST/SCT and RSTR/SCT exchange.</span></span> <span data-ttu-id="6ac29-109">Belirli WCF standart bağlamaları, güvenli konuşmanın kullanılıp kullanılmadığını denetleyen bir `Security.Message.EstablishSecurityContext` özelliğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-109">Certain WCF standard bindings have a `Security.Message.EstablishSecurityContext` property which controls whether secure conversation is used.</span></span> <span data-ttu-id="6ac29-110">Özel Bağlamalar kullanılırken, önyükleme, yapılandırma dosyasında [\<securemanagementtionbootstrap >](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/secureconversationbootstrap.md) aracılığıyla veya kodda <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.CreateSecureConversationBindingElement%2A> çağırarak, güvenlik bağlama öğelerinin iç içe geçme yoluyla belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-110">When using custom bindings the bootstrap is indicated by nesting security binding elements, either through [\<secureConversationBootstrap>](../../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/secureconversationbootstrap.md) in the configuration file, or by calling <xref:System.ServiceModel.Channels.SecurityBindingElement.CreateSecureConversationBindingElement%2A> in code.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="6ac29-111">Oturumlar hakkında daha fazla bilgi için bkz. [oturumları kullanma](../../../../docs/framework/wcf/using-sessions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-111">For more information about sessions, see [Using Sessions](../../../../docs/framework/wcf/using-sessions.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6ac29-112">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-112">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="6ac29-113">Oturumlar, Örnek Oluşturma ve Eşzamanlılık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-113">Sessions, Instancing, and Concurrency</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/sessions-instancing-and-concurrency.md)
- [<span data-ttu-id="6ac29-114">Nasıl yapılır: Oturum Gerektiren Bir Hizmet Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ac29-114">How to: Create a Service That Requires Sessions</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-create-a-service-that-requires-sessions.md)
