---
title: "Güvenlik genel bakış 1"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Windows Communication Foundation, security
- WCF, security
ms.assetid: f478c80d-792d-4e7a-96bd-a2ff0b6f65f9
caps.latest.revision: "37"
author: BrucePerlerMS
ms.author: bruceper
manager: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 74a2e5c15b25dc9958b74ddeb0abf9adcad10bc0
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="security-overview"></a><span data-ttu-id="c16bd-102">Güvenlik Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-102">Security Overview</span></span>
[!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-103">bir SOAP iletisi tabanlı dağıtılmış programlama platformudur ve istemcileri ve Hizmetleri arasındaki iletileri güvenli hale getirme verilerini korumak için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-103"> is a SOAP message-based distributed programming platform, and securing messages between clients and services is essential to protecting data.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-104">var olan güvenlik altyapısı ve SOAP iletilerine tanınan güvenlik standartları temel güvenli ileti değiş tokuşu için çok yönlü ve birlikte çalışabilir bir platform sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-104"> provides a versatile and interoperable platform for exchanging secure messages based upon both the existing security infrastructure and the recognized security standards for SOAP messages.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="c16bd-105">WCF güvenlik kapsamlı bir kılavuzu için bkz: [WCF Güvenlik Kılavuzu](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=158912).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-105">For a comprehensive guide to WCF security, see [WCF Security Guidance](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=158912).</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-106">Güvenlik, veya kullanıcı adları ve parolalar kullanıcıların kimliklerini doğrulamak için güvenli, dağıtılmış uygulamaları HTTPS, Windows gibi mevcut teknolojiler ile oluşturulduysa bilginiz kullanır kavramları tümleşik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-106"> uses concepts that are familiar if you have built secure, distributed applications with existing technologies such as HTTPS, Windows integrated security, or user names and passwords to authenticate users.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-107">yalnızca var olan güvenlik altyapıları ile tümleşir ancak aynı zamanda yalnızca Windows etki alanları dışındaki dağıtılmış güvenlik güvenli SOAP iletileri kullanarak genişletir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-107"> not only integrates with existing security infrastructures, but also extends distributed security beyond Windows-only domains by using secure SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-108">Göz önünde bulundurun [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] mevcut güvenlik mekanizmaları uygulaması varolan protokolleri yanı sıra protokol olarak SOAP kullanmanın ana avantajı ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-108">Consider [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] an implementation of existing security mechanisms with the major advantage of using SOAP as the protocol in addition to existing protocols.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-109">Örneğin, bir istemci veya kullanıcı adı ve parola veya X.509 sertifikaları gibi bir hizmet tanımlayan kimlik bilgileri birlikte çalışabilir XML tabanlı SOAP profilleri sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-109">For example, credentials that identify a client or a service, such as user name and password or X.509 certificates, have interoperable XML-based SOAP profiles.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-110">Bu profilleri kullanarak iletileri güvenli bir şekilde XML dijital imzaları ve XML şifreleme gibi açık belirtimleri yararlanarak değiştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-110">Using these profiles, messages are exchanged securely by taking advantage of open specifications like XML digital signatures and XML encryption.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-111">Belirtimleri listesi için bkz: [Web Hizmetleri protokolleri desteklenen System-Provided birlikte kullanılabilirlik bağlamaları ile](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-111">For a list of specifications, see [Web Services Protocols Supported by System-Provided Interoperability Bindings](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/web-services-protocols-supported-by-system-provided-interoperability-bindings.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c16bd-112">Başka bir paralel güvenli, dağıtılmış uygulamalar sağlayan Windows platformunda Bileşen Nesne Modeli (COM) olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-112">Another parallel is the Component Object Model (COM) on the Windows platform, which enables secure, distributed applications.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-113">COM yapabildiği güvenlik bağlamı bileşenler arasında aktarılan bir kapsamlı bir güvenlik mekanizması vardır; Bu mekanizma bütünlüğü, gizlilik ve kimlik doğrulaması zorlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-113">COM has a comprehensive security mechanism whereby security context can be flowed between components; this mechanism enforces integrity, confidentiality, and authentication.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-114">COM platformlar arası etkinleştirmez ancak gibi Mesajlaşma güvenli [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-114">However COM does not enable cross-platform, secure messaging like [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] does.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-115">Kullanarak [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], hizmetler ve Internet'te Windows etki alanlarından span istemcileri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-115">Using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], you can build services and clients that span from Windows domains across the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-116">Birlikte çalışabilir iletilerinin [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] yardımcı yapı dinamik ve iş temelli Hizmetleri güvenlik bilgilerinizi emin eşitleyerek için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-116">The interoperable messages of [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] are essential for building dynamic, business-driven services that help you feel confident in the security of your information.</span></span>  
  
## <a name="windows-communication-foundation-security-benefits"></a><span data-ttu-id="c16bd-117">Windows Communication Foundation güvenlik yararları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-117">Windows Communication Foundation Security Benefits</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-118">Dağıtılmış bir programlama platform SOAP iletilerde temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-118"> is a distributed programming platform based on SOAP messages.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-119">Kullanarak [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], hizmetleri ve oluşturma ve diğer hizmetler ve istemcileri sınırsız sayıda gelen iletileri işleme hizmeti istemcileri, bu işlev uygulamalar oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-119">Using [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], you can create applications that function as both services and service clients, creating and processing messages from an unlimited number of other services and clients.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-120">Bu tür bir dağıtılmış uygulamada iletileri düğümden düğüme, çok sayıda SOAP aracılar ve Internet üzerinde bir güvenlik duvarı aracılığıyla akabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-120">In such a distributed application, messages can flow from node to node, through firewalls, onto the Internet, and through numerous SOAP intermediaries.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-121">Bu ileti güvenlik tehditlerini çeşitli tanıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-121">This introduces a variety of message security threats.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-122">Aşağıdaki örnekler bazı göstermek ortak tehditler [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] güvenlik varlıklar arasında ileti alışverişi sırasında azaltmaya yardımcı olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-122">The following examples illustrate some common threats that [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] security can help mitigate when exchanging messages between entities:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-123">Gözlem hassas bilgileri almak için ağ trafiği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-123">Observation of network traffic to obtain sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-124">Örneğin, bir çevrimiçi bankacılık senaryoda bir istemci fon aktarımını bir hesaptan diğerine ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-124">For example, in an online-banking scenario, a client requests the transfer of funds from one account to another.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-125">Kötü niyetli bir kullanıcının ileti durdurur ve hesap numarası ve parola, daha sonra fon aktarımını güvenliği aşılan hesabından gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-125">A malicious user intercepts the message and, having the account number and password, later performs a transfer of funds from the compromised account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-126">Yanlış varlıklar Hizmetleri istemcisinin tanıma olmadan gibi davranır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-126">Rogue entities acting as services without awareness of the client.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-127">Bu senaryoda, kötü niyetli bir kullanıcı (sahte) çevrimiçi bir hizmet olarak davranır ve hassas bilgileri almak için istemci iletilerini durdurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-127">In this scenario, a malicious user (the rogue) acts as an online service and intercepts messages from the client to obtain sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-128">Ardından dolandırıcı fon güvenliği aşılan hesabından aktarmak için çalınan verileri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-128">Then the rogue uses the stolen data to transfer funds from the compromised account.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-129">Bu saldırı da bilinen bir *kimlik avı saldırı*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-129">This attack is also known a *phishing attack*.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-130">Hedeflenen çağıran daha farklı bir sonuç almak için iletileri değişikliğinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-130">Alteration of messages to obtain a different result than the caller intended.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-131">Örneğin, teminat yapıldığı hesap numarası değiştiren bir dolandırıcı hesabınıza gitmek fon sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-131">For example, altering the account number to which a deposit is made allows the funds to go to a rogue account.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-132">Korsan yürütmelerini içinde zarar verici korsan aynı satın alma siparişi başlayarak yeniden oynatılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-132">Hacker replays in which a nuisance hacker replays the same purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-133">Örneğin, bir çevrimiçi kitap siparişleri yüzlerce alır ve bunları sıralı olmayan bir müşteri için books gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-133">For example, an online bookstore receives hundreds of orders and sends the books to a customer who has not ordered them.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-134">Bir istemci kimlik doğrulaması için bir hizmet bağlanamaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-134">Inability of a service to authenticate a client.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-135">Bu durumda, hizmet uygun kişi işlem gerçekleştirilen güvence altına almak olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-135">In this case, the service cannot assure that the appropriate person performed the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c16bd-136">Özet olarak, aşağıdaki çıkışların aktarımı güvenlik sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-136">In summary, transfer security provides the following assurances:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-137">Hizmet uç noktası (yanıtlayan) kimlik doğrulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-137">Service endpoint (respondent) authentication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-138">İstemci asıl (Başlatıcı) kimlik doğrulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-138">Client principal (initiator) authentication.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-139">İleti bütünlüğü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-139">Message integrity.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-140">İleti gizliliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-140">Message confidentiality.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-141">Yeniden yürütme algılaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-141">Replay detection.</span></span>  
  
### <a name="integration-with-existing-security-infrastructures"></a><span data-ttu-id="c16bd-142">Var olan güvenlik altyapısı ile tümleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-142">Integration with Existing Security Infrastructures</span></span>  
 <span data-ttu-id="c16bd-143">Genellikle, Web hizmeti dağıtımları mevcut güvenlik çözümlerini yerinde, örneğin, Güvenli Yuva Katmanı (SSL) veya Kerberos protokolü sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-143">Often, Web service deployments have existing security solutions in place, for example, Secure Sockets Layer (SSL) or the Kerberos protocol.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-144">Bazı dağıtılmadıysa, bir güvenlik altyapısı Active Directory kullanarak Windows etki alanları gibi yararlanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-144">Some take advantage of a security infrastructure that has already been deployed, such as Windows domains using Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-145">Genellikle, değerlendirme ve daha yeni olanları benimsenmesi mevcut teknolojiler ile tümleştirmek gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-145">It is often necessary to integrate with these existing technologies while evaluating and adopting newer ones.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-146">Güvenlik varolan Aktarım güvenlik modelleri ile tümleşir ve SOAP iletisi güvenliği göre daha yeni aktarımı güvenlik modelleri için mevcut altyapısını yararlanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-146"> security integrates with existing transport security models and can leverage existing infrastructure for newer transfer security models based on SOAP message security.</span></span>  
  
### <a name="integration-with-existing-authentication-models"></a><span data-ttu-id="c16bd-147">Varolan kimlik doğrulama modelleri ile tümleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-147">Integration with Existing Authentication Models</span></span>  
 <span data-ttu-id="c16bd-148">Tüm iletişimi güvenlik modelinin önemli bir bölümü tanımlamak ve iletişim varlıklarda kimlik doğrulaması özelliği ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-148">An important part of any communication security model is the ability to identify and authenticate entities in communication.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-149">Bu varlıklar iletişimde ile iletişim kuran eş doğrulatmak için "dijital kimlikleri" veya kimlik bilgilerini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-149">These entities in communication use "digital identities," or credentials, to authenticate themselves with the communicating peers.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-150">Dağıtılmış iletişimi platformları gelişen gibi çeşitli kimlik bilgilerinin ve ilgili güvenlik modelleri uygulanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-150">As distributed communication platforms evolved, various credential authentication and related security models have been implemented.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-151">Örneğin, bir kullanıcı adı ve kullanıcıları tanımlamak için parola kullanımını Internet'te yaygındır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-151">For example, on the Internet, the use of a user name and password to identify users is common.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-152">İntranet üzerindeki kullanıcı ve hizmet kimlik doğrulama yedeklemek için bir Kerberos etki alanı denetleyicisi kullanımını ortak durumundadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-152">On the intranet, the use of a Kerberos domain controller to back up user and service authentication is becoming common.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-153">Belirli senaryolarda, gibi iki iş ortakları arasında ortakları karşılıklı kimlik doğrulaması için sertifikaların kullanılması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-153">In certain scenarios, such as between two business partners, certificates may be used to mutually authenticate the partners.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c16bd-154">Bu nedenle, burada aynı hizmeti de dış iş ortakları için dahili Kurumsal müşteriler veya Internet müşterilere sunulan, dünyada Web hizmetleri altyapısı bu varolan güvenlik ile tümleştirme sağlamak önemlidir kimlik doğrulama modeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-154">Thus, in the world of Web services, where the same service might be exposed to internal corporate customers as well as to external partners or Internet customers, it is important that the infrastructure provide for integration with these existing security authentication models.</span></span> [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-155">güvenlik kimlik bilgisi türlerinin (kimlik doğrulaması modeller) dahil olmak üzere çok çeşitli destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-155"> security supports a wide variety of credential types (authentication models) including:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-156">Anonim çağırıcı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-156">Anonymous caller.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-157">Kullanıcı adı istemci kimlik bilgileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-157">User name client credential.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-158">Sertifika istemci kimlik bilgileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-158">Certificate client credential.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-159">Windows (Kerberos protokolü ve NT LanMan [NTLM]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-159">Windows (both Kerberos protocol and NT LanMan [NTLM]).</span></span>  
  
### <a name="standards-and-interoperability"></a><span data-ttu-id="c16bd-160">Standartlar ve birlikte çalışabilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-160">Standards and Interoperability</span></span>  
 <span data-ttu-id="c16bd-161">Büyük varolan dağıtımları bir dünyada benzer olmasına nadir görülen bir durumdur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-161">In a world with large existing deployments, homogeneity is rare.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-162">Dağıtılmış bilgi işlem/iletişimleri platformları farklı satıcılar teklif teknolojilerle birlikte çalışmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-162">Distributed computing/communications platforms need to interoperate with the technologies different vendors offer.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-163">Benzer şekilde, güvenlik de birlikte çalışabilir olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-163">Likewise, security must also be interoperable.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c16bd-164">Birlikte çalışabilir güvenlik sistemleri etkinleştirmek için şirketler Web Hizmetleri sektördeki etkin standartları çeşitli yazmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-164">To enable interoperable security systems, companies active in the Web services industry have authored a variety of standards.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-165">Özellikle güvenlik ile ilgili birkaç önemli standartları önerilen: WS güvenliği: SOAP iletisi (OASIS standartları gövde tarafından kabul edilir ve önceden WS-güvenlik biliniyordu) güvenlik, WS-Trust, WS-SecureConversation ve WS-SecurityPolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-165">Specifically regarding security, a few notable standards have been proposed: WS-Security: SOAP Message Security (accepted by the OASIS standards body and formerly known as WS-Security), WS-Trust, WS-SecureConversation, and WS-SecurityPolicy.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-166">çok çeşitli birlikte çalışabilirlik senaryoları destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-166"> supports a wide variety of interoperability scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-167"><xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> Sınıfı temel güvenlik profili (BSP) konumunda hedeflenen ve <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> sınıfı, WS-güvenlik 1.1 ve WS-SecureConversation gibi en son güvenlik standartları hedeflenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-167">The <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding> class is targeted at the Basic Security Profile (BSP) and the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> class is targeted at the latest security standards, such as WS-Security 1.1 and WS-SecureConversation.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-168">Bu standartlar için uymak tarafından [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] güvenlik çalışmanız ve işletim sistemleri ve Microsoft Windows dışındaki platformları üzerinde barındırılan Web Hizmetleri ile tümleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-168">By adhering to these standards, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] security can interoperate and integrate with Web services that are hosted on operating systems and platforms other than Microsoft Windows.</span></span>  
  
## <a name="wcf-security-functional-areas"></a><span data-ttu-id="c16bd-169">WCF güvenlik işlevsel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-169">WCF Security Functional Areas</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-170">Güvenlik üç işlevsel alanlara bölünmüş: güvenlik, erişim denetimi ve denetim aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-170"> security is divided into three functional areas: transfer security, access control, and auditing.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-171">Aşağıdaki bölümlerde kısaca bu alanları ele almaktadır ve daha fazla bilgi için bağlantılar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-171">The following sections briefly discuss these areas and provide links for more information.</span></span>  
  
### <a name="transfer-security"></a><span data-ttu-id="c16bd-172">Güvenlik Aktarım</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-172">Transfer Security</span></span>  
 <span data-ttu-id="c16bd-173">Aktarım güvenlik üç ana güvenlik işlevleri kapsar: bütünlüğü, gizlilik ve kimlik doğrulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-173">Transfer security encompasses three major security functions: integrity, confidentiality, and authentication.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-174">*Bütünlük* bir ileti oynanmış olup olmadığını algılamak için yeteneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-174">*Integrity* is the ability to detect whether a message has been tampered with.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-175">*Gizlilik* bir ileti hedeflenen alıcı; dışındaki bir kişiye tarafından okunamaz tutmak yeteneği bu şifreleme sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-175">*Confidentiality* is the ability to keep a message unreadable by anyone other than the intended recipient; this is achieved through cryptography.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-176">*Kimlik doğrulama* talep edilen kimlik doğrulama yeteneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-176">*Authentication* is the ability to verify a claimed identity.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-177">Birlikte, bu üç işlevler iletileri güvenli bir noktadan diğerine ulaşmasını sağlamak için yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-177">Together, these three functions help to ensure that messages securely arrive from one point to another.</span></span>  
  
#### <a name="transport-and-message-security-modes"></a><span data-ttu-id="c16bd-178">Taşıma ve ileti güvenlik modları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-178">Transport and Message Security Modes</span></span>  
 <span data-ttu-id="c16bd-179">Aktarım güvenlik uygulamak için kullanılan iki ana mekanizma [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]: *aktarım* güvenlik modu ve *ileti* güvenlik modu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-179">Two main mechanisms are used to implement transfer security in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]: *transport* security mode and *message* security mode.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-180">*Aktarım güvenlik modu* aktarımı güvenliği sağlamak için bir aktarım düzeyi Protokolü HTTPS, örneğin kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-180">*Transport security mode* uses a transport-level protocol, such as HTTPS, to achieve transfer security.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-181">Aktarım modu benimsenen yaygın olarak birçok platformda bulunur ve daha az pkı'ya karmaşık olan avantajına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-181">Transport mode has the advantage of being widely adopted, available on many platforms, and less computationally complex.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-182">Ancak, yalnızca noktadan noktaya gelen iletileri güvenli hale getirme dezavantajı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-182">However, it has the disadvantage of securing messages only from point-to-point.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="c16bd-183">*İleti güvenlik modu*, diğer yandan, WS-güvenlik kullanır (ve diğer belirtimleri) aktarımı güvenlik uygulamak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-183">*Message security mode*, on the other hand, uses WS-Security (and other specifications) to implement transfer security.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-184">İleti güvenliği doğrudan SOAP iletilerine uygulanır ve uygulama verilerini birlikte SOAP Zarflar içindedir çünkü Aktarım Protokolü bağımsız, fazla genişletilebilir ve sağlayarak uçtan uca güvenlik olma avantajına sahiptir (Noktadan noktaya karşı); SOAP iletilerine XML yapısı ile mücadele etmek içerdiğinden Aktarım güvenlik modu birkaç kez daha yavaş olan dezavantajı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-184">Because the message security is applied directly to the SOAP messages and is contained inside the SOAP envelopes, together with the application data, it has the advantage of being transport protocol-independent, more extensible, and ensuring end-to-end security (versus point-to-point); it has the disadvantage of being several times slower than transport security mode because it has to deal with the XML nature of the SOAP messages.</span></span>  
  
 [!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-185">Bu farklılıklar bkz [güvenli hale getirme hizmetler ve istemcileri](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-185"> these differences, see [Securing Services and Clients](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c16bd-186">Üçüncü güvenlik modu önceki her iki mod kullanır ve her ikisi de avantajları beraberinde getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-186">A third security mode uses both previous modes and brings advantages of both.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-187">Bu mod adlı `TransportWithMessageCredential`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-187">This mode is called `TransportWithMessageCredential`.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-188">Bu modda, ileti güvenliği istemci kimlik doğrulaması için kullanılır ve taşıma güvenliği sunucunun kimliğini doğrulamak ve ileti gizliliği ve bütünlük sağlamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-188">In this mode, message security is used to authenticate the client and transport security is used to authenticate the server and provide message confidentiality and integrity.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-189">Bu, sayesinde `TransportWithMessageCredential` güvenlik modu neredeyse Aktarım güvenlik modu gibi hızlı bir işlemdir ve istemci ile ileti güvenliği aynı şekilde kimlik doğrulaması genişletilebilirlik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-189">Thanks to this, the `TransportWithMessageCredential` security mode is almost as fast as transport security mode and provides client authentication extensibility in the same way as message security.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-190">Ancak, ileti güvenlik modu farklı olarak, tüm uçtan uca güvenlik sağlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-190">However, unlike message security mode, it does not provide complete end-to-end security.</span></span>  
  
### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="c16bd-191">Erişim Denetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-191">Access Control</span></span>  
 <span data-ttu-id="c16bd-192">*Erişim denetimi* yetkilendirme olarak da bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-192">*Access control* is also known as authorization.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-193">*Yetkilendirme* farklı kullanıcıların verileri görüntülemek için farklı ayrıcalıklara sahip olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-193">*Authorization* allows different users to have different privileges to view data.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-194">Örneğin, bir şirketin İnsan Kaynakları dosyaları çalışanların hassas verileri içerdiğinden, yalnızca Yöneticiler çalışan verilerini görüntülemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-194">For example, because a company's human resources files contain sensitive employee data, only managers are allowed to view employee data.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-195">Ayrıca, yöneticileri doğrudan raporlarının yalnızca verilerini görüntüleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-195">Further, managers can view only data for their direct reports.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-196">Bu durumda, erişim denetimi hem rolü ("Yöneticisi"), hem de belirli bir kimlik (bir yöneticiye başka bir yöneticinin çalışan kayıtları görünmesini önlemek için) Yöneticisi'ni temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-196">In this case, access control is based on both the role ("manager") as well as the specific identity of the manager (to prevent one manager from looking at another manager's employee records).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="c16bd-197">İçinde [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], erişim denetimi özellikleri, ortak dil çalışma zamanı (CLR) ile tümleştirme yoluyla sağlanan <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute> ve bir dizi olarak bilinen API aracılığıyla *kimlik modeli*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-197">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], access control features are provided through integration with the common language runtime (CLR) <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute> and through a set of APIs known as the *identity model*.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-198">Erişim denetimi ve talep tabanlı yetkilendirme hakkında daha fazla ayrıntı için bkz: [genişletme güvenlik](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-198">For details about access control and claims-based authorization, see [Extending Security](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md).</span></span>  
  
### <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="c16bd-199">Denetim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-199">Auditing</span></span>  
 <span data-ttu-id="c16bd-200">*Denetim* Windows olay günlüğü için güvenlik olaylarının günlüğe kaydetme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-200">*Auditing* is the logging of security events to the Windows event log.</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-201">Kimlik doğrulama hataları (veya başarıları) gibi güvenlikle ilgili olayları oturum açabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-201">You can log security-related events, such as authentication failures (or successes).</span></span> [!INCLUDE[crdefault](../../../../includes/crdefault-md.md)]<span data-ttu-id="c16bd-202">[Denetim](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-202"> [Auditing](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md).</span></span> <span data-ttu-id="c16bd-203">Programlama Ayrıntılar için bkz [nasıl yapılır: denetim güvenlik olaylarını](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-audit-wcf-security-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-203">For programming details, see [How to: Audit Security Events](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-audit-wcf-security-events.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="c16bd-204">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-204">See Also</span></span>  
 <xref:System.Security.Permissions.PrincipalPermissionAttribute>  
 [<span data-ttu-id="c16bd-205">Hizmetleri güvenli hale getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-205">Securing Services</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/securing-services.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-206">Ortak Güvenlik senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-206">Common Security Scenarios</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/common-security-scenarios.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-207">Bağlamalar ve güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-207">Bindings and Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/bindings-and-security.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-208">Hizmetler ve istemcileri güvenli hale getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-208">Securing Services and Clients</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-services-and-clients.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-209">Kimlik doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-209">Authentication</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/authentication-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-210">Yetkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-210">Authorization</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/authorization-in-wcf.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-211">Federasyon ve verilen belirteçler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-211">Federation and Issued Tokens</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/federation-and-issued-tokens.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-212">Denetleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-212">Auditing</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/auditing-security-events.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-213">Güvenlik Kılavuzu ve en iyi yöntemler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-213">Security Guidance and Best Practices</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security-guidance-and-best-practices.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-214">Yapılandırma dosyalarını kullanarak hizmetleri yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-214">Configuring Services Using Configuration Files</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/configuring-services-using-configuration-files.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-215">Sistem tarafından sağlanan bağlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-215">System-Provided Bindings</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/system-provided-bindings.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-216">Uç noktası oluşturma genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-216">Endpoint Creation Overview</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/endpoint-creation-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-217">Güvenliği genişletme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-217">Extending Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-security.md)  
 [<span data-ttu-id="c16bd-218">Windows Server App Fabric için güvenlik modeli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c16bd-218">Security Model for Windows Server App Fabric</span></span>](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=201279&clcid=0x409)
