---
title: Meta Veriler Hakkında Güvenlik Konuları
ms.custom: ''
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: ''
ms.suite: ''
ms.technology:
- dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: article
ms.assetid: e78ef8ab-4f63-4656-ab93-b1deab2666d5
caps.latest.revision: 10
author: BrucePerlerMS
ms.author: bruceper
manager: mbaldwin
ms.workload:
- dotnet
ms.openlocfilehash: 393730ffe57c4678f53d16e67b8b8f64ad16509c
ms.sourcegitcommit: 94d33cadc5ff81d2ac389bf5f26422c227832052
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/30/2018
---
# <a name="security-considerations-with-metadata"></a><span data-ttu-id="9d5d2-102">Meta Veriler Hakkında Güvenlik Konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-102">Security Considerations with Metadata</span></span>
<span data-ttu-id="9d5d2-103">Meta verileri kullanarak ne zaman özellikleri [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]yayımlama güvenlik etkilerini göz önünde bulundurmanız, alma ve kullanarak hizmet meta verileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-103">When using the metadata features in [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)], consider the security implications of publishing, retrieving, and using service metadata.</span></span>  
  
## <a name="when-to-publish-metadata"></a><span data-ttu-id="9d5d2-104">Ne zaman meta verileri yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-104">When to Publish Metadata</span></span>  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]<span data-ttu-id="9d5d2-105"> Hizmetleri meta verileri varsayılan olarak yayımlamayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-105"> services do not publish metadata by default.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-106">Meta verilerini yayımlamak için bir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] açıkça etkinleştirmelisiniz meta veri yayımlama hizmetinize meta veri uç noktalarını ekleyerek hizmet (bkz [meta veri yayımlama](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/publishing-metadata.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-106">To publish metadata for a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service you must explicitly enable metadata publishing by adding metadata endpoints to your service (see [Publishing Metadata](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/publishing-metadata.md)).</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-107">Meta veri yayımlama devre dışı bırakarak, hizmetiniz için saldırı yüzeyini azaltan ve istemeyerek bilgi ifşaatı riskini azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-107">Leaving metadata publishing disabled reduces the attack surface for your service and lowers the risk of unintentional information disclosure.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-108">Tüm hizmetler meta veri yayımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-108">Not all services must publish metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-109">Meta veri yayımlama yoksa, devre dışı bırakarak göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-109">If you do not have to publish metadata, consider leaving it turned off.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-110">Doğrudan kullanarak, hizmet derlemelerden meta verileri ve istemci kodu hala oluşturabilirsiniz Not [ServiceModel meta veri yardımcı Programracı (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-110">Note that you can still generate metadata and client code directly from your service assemblies using the [ServiceModel Metadata Utility Tool (Svcutil.exe)](../../../../docs/framework/wcf/servicemodel-metadata-utility-tool-svcutil-exe.md).</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-111">Meta veri dışarı aktarmak için Svcutil.exe kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: derlenmiş hizmet kodundan dışarı meta verilerine kullanım Svcutil.exe](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-use-svcutil-exe-to-export-metadata-from-compiled-service-code.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-111">For more information about using Svcutil.exe to export metadata, see [How to: Use Svcutil.exe to Export Metadata from Compiled Service Code](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-use-svcutil-exe-to-export-metadata-from-compiled-service-code.md).</span></span>  
  
## <a name="publishing-metadata-using-a-secure-binding"></a><span data-ttu-id="9d5d2-112">Güvenli bağlama kullanarak meta verileri yayımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-112">Publishing Metadata Using a Secure Binding</span></span>  
 <span data-ttu-id="9d5d2-113">Varsayılan meta veri bağlamaları, [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] değil güvenli ve meta verileri anonim erişime izin sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-113">The default metadata bindings that [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] provides are not secure and they allow anonymous access to the metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-114">Hizmet meta verileri, bir [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] hizmet yayımlar hizmeti hakkında ayrıntılı bir açıklama içerir ve kasıtlı veya kasıtsız olarak hassas bilgiler içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-114">The service metadata that a [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] service publishes contains a detailed description about the service and may intentionally or unintentionally contain sensitive information.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-115">Örneğin, hizmeti meta verileri genel olarak yayınlamak için amaçlanmamış altyapı işlemleri hakkında bilgi içerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-115">For example, service metadata may contain information about infrastructure operations that was not intended to be broadcast publicly.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-116">Hizmet meta verileri yetkisiz erişimden korumak için güvenli bağlama, meta veri uç noktası için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-116">To protect service metadata from unauthorized access, you can use a secure binding for your metadata endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-117">Meta veri uç noktalarını Güvenli Yuva Katmanı (SSL) meta verileri güvenli hale getirmek için kullanabileceğiniz HTTP/GET isteklerine yanıt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-117">Metadata endpoints respond to HTTP/GET requests that can use Secure Sockets Layer (SSL) to secure the metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-118">Daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: meta veri uç noktalarını güvenli](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-secure-metadata-endpoints.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-118">For more information, see [How to: Secure Metadata Endpoints](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-secure-metadata-endpoints.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9d5d2-119">Meta veri uç noktalarını güvenli hale getirme sahiplerini güvenli bir şekilde müdahale veya yanıltma riski olmadan hizmeti meta verilerini almak için bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-119">Securing your metadata endpoints also provides a way for requesters to securely retrieve service metadata without the risk of tampering or spoofing.</span></span>  
  
## <a name="using-only-trusted-metadata"></a><span data-ttu-id="9d5d2-120">Yalnızca güvenilir meta verileri kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-120">Using Only Trusted Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="9d5d2-121">Hizmet meta verilerini hizmetini çağırmak için gereken çalışma zamanı bileşenlerini otomatik olarak oluşturmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-121">You can use service metadata to automatically construct the run-time components required to call the service.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-122">Meta verileri tasarım zamanında bir istemci uygulaması geliştirmek için de kullanabilirsiniz veya dinamik olarak bağlama güncelleştirmek için çalışma zamanında bir istemci bir hizmetini çağırmak için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-122">You can also use metadata at design time to develop a client application or at runtime to dynamically update the binding a client uses to call a service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9d5d2-123">Hizmet meta verilerini değiştirilmiş veya güvenli bir şekilde alınırken sahte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-123">Service metadata can be tampered with or spoofed when retrieved in an insecure manner.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-124">Değiştirilen meta verileri istemci kötü amaçlı bir hizmete yönlendirmek, güvenliği aşılan güvenlik ayarlarını içeren veya kötü amaçlı XML yapıları içeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-124">Tampered metadata can redirect your client to a malicious service, contain compromised security settings, or contain malicious XML structures.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-125">Meta veri belgelerini dosya sistemine hangi sıklıkla kaydedileceğini ve daha büyük olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-125">Metadata documents can be large and are frequently saved to the file system.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-126">İzinsiz ve yanıltmaya karşı korumak için güvenli bağlama biri kullanılabilir olduğunda hizmet meta verilerini istemek için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-126">To protect against tampering and spoofing, use a secure binding to request service metadata when one is available.</span></span>  
  
## <a name="using-safe-techniques-for-processing-metadata"></a><span data-ttu-id="9d5d2-127">Meta verileri işlemek için güvenli teknikleri kullanarak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-127">Using Safe Techniques for Processing Metadata</span></span>  
 <span data-ttu-id="9d5d2-128">Hizmet meta verilerini standartlaştırılmış protokolleri gibi WS-MetadataExchange (MEX) kullanarak ağ üzerinden bir hizmetinden sık alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-128">Service metadata is frequently retrieved from a service over a network using standardized protocols such as WS-MetadataExchange (MEX).</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-129">Çok sayıda meta veri biçimleri için ek meta veri işaret eden mekanizmalar başvuran içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-129">Many metadata formats include referencing mechanisms for pointing to additional metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-130"><xref:System.ServiceModel.Description.MetadataExchangeClient> Türü otomatik olarak işler başvuruları sizin için Web Hizmetleri Açıklama Dili (WSDL) belgeleri, XML şeması ve MEX belgeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-130">The <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataExchangeClient> type automatically processes references for you in Web Services Description Language (WSDL) documents, XML Schema, and MEX documents.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-131">Boyutunu <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataSet> alınan meta verileri oluşturulan nesnedir doğrudan orantılı <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataExchangeClient.MaximumResolvedReferences%2A> değerini <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataExchangeClient> kullanılan örnek ve `MaxReceivedMessageSize` tarafından kullanılan bağlama için değer <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataExchangeClient> örneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-131">The size of the <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataSet> object created from the retrieved metadata is directly proportional to the <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataExchangeClient.MaximumResolvedReferences%2A> value for the <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataExchangeClient> instance that is used and the `MaxReceivedMessageSize` value for the binding being used by that <xref:System.ServiceModel.Description.MetadataExchangeClient> instance.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-132">Bu kotalar senaryonuz tarafından dikte gibi uygun değerlere ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-132">Set these quotas to appropriate values as dictated by your scenario.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9d5d2-133">İçinde [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], hizmet meta verilerini bir XML olarak işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-133">In [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)], service metadata is processed as XML.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-134">XML belgeleri işlerken uygulamaları kendilerini kötü amaçlı XML yapıları karşı korumanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-134">When processing XML documents, applications should protect themselves against malicious XML structures.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-135">Kullanım `XmlDictionaryReader` ile XML dosyası işlenirken kotaları uygun ve ayrıca <xref:System.Xml.XmlTextReader.DtdProcessing%2A> özelliğine `Prohibit`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-135">Use the `XmlDictionaryReader` with appropriate quotas when processing XML and also set the <xref:System.Xml.XmlTextReader.DtdProcessing%2A> property to `Prohibit`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="9d5d2-136">Meta veri sistemde [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] genişletilebilir ve meta veri uzantılarını, uygulama yapılandırma dosyasında kayıtlı (bakın [meta veri sistemini genişletme](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-metadata-system.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-136">The metadata system in [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] is extensible and metadata extensions can be registered in your application configuration file (see [Extending the Metadata System](../../../../docs/framework/wcf/extending/extending-the-metadata-system.md)).</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-137">Meta veri uzantıları rastgele kod çalıştırabilir, korumanız gerekir böylece uygulama yapılandırma dosyanızı uygun erişim denetimi ile listeleri (ACL'ler) ve yalnızca güvenilen meta veri uzantısı uygulamaları kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-137">Metadata extensions can run arbitrary code, so you should protect your application configuration file with appropriate access control lists (ACLs) and register only trusted metadata extension implementations.</span></span>  
  
## <a name="validating-generated-clients"></a><span data-ttu-id="9d5d2-138">Oluşturulan istemcileri doğrulanıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-138">Validating Generated Clients</span></span>  
 <span data-ttu-id="9d5d2-139">Güvenilir olmayan bir kaynaktan alınan meta veriler istemci kodu oluşturma sırasında oluşturulan istemci istemci uygulamaları güvenlik ilkelerinizi uymasını sağlamak için oluşturulan istemci kodunu doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-139">When generating client code from metadata retrieved from a source that is not trusted, validate the generated client code to ensure that the generated client conforms to your client applications security policies.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-140">Bağlama, istemci ayarlarını kontrol edin veya araçları tarafından oluşturulan kod görsel olarak inceleyin için bir doğrulama davranışı kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-140">You can use a validating behavior to check settings on your client binding or visually inspect code generated by tools.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-141">Davranışları doğrulayan bir istemci uygulama örneği için bkz: [istemci doğrulama](../../../../docs/framework/wcf/samples/client-validation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-141">For an example of how to implement a client that validates behaviors, see [Client Validation](../../../../docs/framework/wcf/samples/client-validation.md).</span></span>  
  
## <a name="protecting-application-configuration-files"></a><span data-ttu-id="9d5d2-142">Uygulama yapılandırma dosyaları koruma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-142">Protecting Application Configuration Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="9d5d2-143">Bir hizmetin uygulama yapılandırma dosyasını kontrol edebilir nasıl ve meta verileri yayımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-143">A service's application configuration file may control how and if metadata is published.</span></span> <span data-ttu-id="9d5d2-144">Uygun erişim denetim listeleriyle (ACL) bir saldırgan bu ayarları değiştiremezsiniz emin olmak için uygulama yapılandırma dosyasını korumak için iyi bir fikirdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-144">It is a good idea to protect the application configuration file with appropriate access control lists (ACLs) to ensure an attacker cannot modify such settings.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9d5d2-145">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-145">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="9d5d2-146">Nasıl yapılır: Meta Veri Uç Noktalarını Güvenli Hale Getirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-146">How to: Secure Metadata Endpoints</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-secure-metadata-endpoints.md)  
 [<span data-ttu-id="9d5d2-147">Güvenlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d5d2-147">Security</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/security.md)
