---
description: 'Hakkında daha fazla bilgi edinin: nasıl yapılır: Imzaları doğrulamak için kullanılan sertifika yetkilisi sertifika zincirini belirtme (WCF)'
title: 'Nasıl yapılır: İmzaları Doğrulamak için Kullanılan Sertifika Yetkilendirme Sertifika Zincirini Belirtme (WCF)'
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- certificates [WCF], specifying the certificate authority certificate chain
- certificates [WCF], verifying signatures
ms.assetid: 7c719355-aa41-4567-80d0-5115a8cf73fd
ms.openlocfilehash: f3bfcb378641db2a4bdba054f25042a5e7e9be07
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99793460"
---
# <a name="how-to-specify-the-certificate-authority-certificate-chain-used-to-verify-signatures-wcf"></a><span data-ttu-id="12cc2-103">Nasıl yapılır: İmzaları Doğrulamak için Kullanılan Sertifika Yetkilendirme Sertifika Zincirini Belirtme (WCF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-103">How to: Specify the Certificate Authority Certificate Chain Used to Verify Signatures (WCF)</span></span>

<span data-ttu-id="12cc2-104">Windows Communication Foundation (WCF) bir X. 509.952 sertifikası kullanılarak imzalanmış bir SOAP iletisi aldığında, varsayılan olarak X. 509.440 sertifikasının güvenilen bir sertifika yetkilisi tarafından verildiğini doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-104">When Windows Communication Foundation (WCF) receives a SOAP message signed using an X.509 certificate, by default it verifies that the X.509 certificate was issued by a trusted certification authority.</span></span> <span data-ttu-id="12cc2-105">Bu, bir sertifika deposuna bakarak ve bu sertifika yetkilisinin sertifikasının güvenilir olarak belirlenmiş olup olmadığı belirlenerek yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-105">This is done by looking in a certificate store and determining if the certificate for that certification authority has been designated as trusted.</span></span> <span data-ttu-id="12cc2-106">WCF 'nin bu belirleme yapması için, sertifika yetkilisi sertifika zincirinin doğru sertifika deposuna yüklenmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-106">In order for WCF to make this determination, the certification authority certificate chain must be installed in the correct certificate store.</span></span>  
  
### <a name="to-install-a-certification-authority-certificate-chain"></a><span data-ttu-id="12cc2-107">Sertifika yetkilisi sertifika zinciri yüklemek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-107">To install a certification authority certificate chain</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="12cc2-108">Bir SOAP ileti alıcısının, ' den çıkarılan X. 509.952 sertifikalarına güvenmesini amaçlayan her bir sertifika yetkilisi için, sertifika yetkilisi sertifika zincirini WCF 'nin from X. 509.952 sertifikalarını almak üzere yapılandırıldığı sertifika deposuna yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-108">For each certification authority that a SOAP message recipient intends to trust X.509 certificates issued from, install the certification authority certificate chain into the certificate store that WCF is configured to retrieve X.509 certificates from.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="12cc2-109">Örneğin, bir SOAP ileti alıcısı Microsoft tarafından verilen X. 509.440 sertifikalarına güvenmeyi amaçladığında, Microsoft için sertifika yetkilisi sertifika zinciri, WCF 'nin ' den X. 509.952 sertifikalarını aramak üzere ayarlandığı sertifika deposunda yüklü olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-109">For instance, if a SOAP message recipient intends to trust X.509 certificates issued by Microsoft, the certification authority certificate chain for Microsoft must be installed in the certificate store that WCF is set up to look for X.509 certificates from.</span></span> <span data-ttu-id="12cc2-110">WCF 'nin X için aradığı sertifika depolama alanı, kod veya yapılandırmada bir. 509.440 sertifikası belirtilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-110">The certificate store in which WCF looks for X.509 certificates can be specified in code or configuration.</span></span> <span data-ttu-id="12cc2-111">Örneğin, bu kod, <xref:System.ServiceModel.Security.X509CertificateInitiatorClientCredential.SetCertificate%2A> yöntemi kullanılarak veya yapılandırma içinde, dahil olmak üzere birkaç yolla belirtilebilir [\<serviceCertificate>](../../configure-apps/file-schema/wcf/servicecertificate-of-clientcredentials-element.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-111">For example, this can be specified in code using the <xref:System.ServiceModel.Security.X509CertificateInitiatorClientCredential.SetCertificate%2A> method or in configuration a few ways, including the [\<serviceCertificate>](../../configure-apps/file-schema/wcf/servicecertificate-of-clientcredentials-element.md) .</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="12cc2-112">Windows, güvenilen sertifika yetkilileri için bir dizi varsayılan sertifika zinciriyle birlikte geldiği için, sertifika zincirini tüm sertifika yetkilileri için yüklemek gerekli olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-112">Because Windows ships with a set of default certificate chains for trusted certificate authorities, it may not be necessary to install the certificate chain for all certificate authorities.</span></span>  
  
    1. <span data-ttu-id="12cc2-113">Sertifika yetkilisi sertifika zincirini dışarı aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-113">Export the certification authority certificate chain.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="12cc2-114">Bu işlem, sertifika yetkilisine göre tam olarak nasıl yapılır?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-114">Exactly how this is done depends on the certification authority.</span></span> <span data-ttu-id="12cc2-115">Sertifika yetkilisi Microsoft Sertifika Hizmetleri çalıştırıyorsa, **CA sertifikası, sertifika zinciri veya CRL indir**' i seçin ve ardından **CA sertifikasını indir**' i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-115">If the certification authority is running Microsoft Certificate Services, select **Download a CA certificate, certificate chain, or CRL**, and then choose **Download CA certificate**.</span></span>  
  
    2. <span data-ttu-id="12cc2-116">Sertifika yetkilisi sertifika zincirini içeri aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-116">Import the certification authority certificate chain.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="12cc2-117">Microsoft Yönetim Konsolu 'nda (MMC), Sertifikalar ek bileşenini açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-117">In the Microsoft Management Console (MMC), open the Certificates snap-in.</span></span> <span data-ttu-id="12cc2-118">WCF 'nin içinden X. 509.952 sertifikalarını almak üzere yapılandırıldığı sertifika deposunda, **Güvenilen kök** **sertifika yetkilileri** klasörünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-118">For the certificate store that WCF is configured to retrieve X.509 certificates from, select the **Trusted Root** **Certification Authorities** folder.</span></span> <span data-ttu-id="12cc2-119">**Güvenilen kök sertifika yetkilileri** klasörü altında, **Sertifikalar** klasörüne sağ tıklayın, **Tüm görevler**' ın üzerine gelin ve ardından **içeri aktar**' a tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-119">Under the **Trusted Root Certification Authorities** folder, right-click the **Certificates** folder, point to **All Tasks**, and then click **Import**.</span></span> <span data-ttu-id="12cc2-120">A adımında dosyaya aktarılmış dosyayı sağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-120">Provide the file exported in step a.</span></span>  
  
         <span data-ttu-id="12cc2-121">MMC ile Sertifikalar ek bileşenini kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: MMC ek bileşeni Ile sertifikaları görüntüleme](how-to-view-certificates-with-the-mmc-snap-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-121">For more information about using the Certificates snap-in with MMC, see [How to: View Certificates with the MMC Snap-in](how-to-view-certificates-with-the-mmc-snap-in.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="12cc2-122">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-122">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="12cc2-123">Sertifikalarla Çalışma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12cc2-123">Working with Certificates</span></span>](working-with-certificates.md)
