---
title: Desteklenen dağıtım senaryoları - WCF
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 3399f208-3504-4c70-a22e-a7c02a8b94a6
ms.openlocfilehash: 7b508f53365c1b4b90e2883ddb9d5f2a71c7e814
ms.sourcegitcommit: 5bc85ad81d96b8dc2a90ce53bada475ee5662c44
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/12/2019
ms.locfileid: "67025630"
---
# <a name="supported-deployment-scenarios"></a><span data-ttu-id="99a1d-102">Desteklenen dağıtım senaryoları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-102">Supported deployment scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-103">Kısmen güvenilir uygulamaların kullanım için desteklenen Windows Communication Foundation (WCF) özellikleri alt kümesi için WCF kullanan bazı, tümü değil, senaryolar gereksinimlerini karşılamak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-103">The subset of Windows Communication Foundation (WCF) features supported for use in partially trusted applications is designed to meet the requirements of some, but not all, scenarios for using WCF.</span></span> <span data-ttu-id="99a1d-104">Sunucuda, WCF Internet ölçeğinde ASP.NET 2.0 Medium Trust izin üçüncü taraf uygulamaları çalıştıran paylaşılan barındırma sağlayıcılarının güvenlik nedeniyle ayarlanmış gereksinimlerini karşılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-104">On the server, WCF meets the requirements of Internet-scale shared hosting providers who run third-party applications in the ASP.NET 2.0 Medium Trust permission set for security reasons.</span></span> <span data-ttu-id="99a1d-105">İstemcide, WCF kısmi güven desteği gibi dağıtım teknolojileri gereksinimlerini karşılamak için tasarlanan [ClickOnce dağıtımı](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) veya [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]'s XAML tarayıcı uygulaması teknolojisi, sorunsuz ve güvenli izin ver güvenilmeyen siteleri'ndan Masaüstü uygulamaların dağıtımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-105">On the client, WCF partial trust support is designed to meet the requirements of deployment technologies such as [ClickOnce Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) or [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]'s XAML Browser Application technology, which allow seamless and secure deployment of desktop applications from untrusted sites.</span></span>

## <a name="minimum-permission-requirements"></a><span data-ttu-id="99a1d-106">En düşük izin gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-106">Minimum permission requirements</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-107">WCF ya da aşağıdaki standart adlandırılmış izin kümelerinin altında çalışan uygulamalar, özelliklerin bir alt kümesini destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-107">WCF supports a subset of features in applications running under either of the following standard named permission sets:</span></span>

- <span data-ttu-id="99a1d-108">Orta güven izinleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-108">Medium Trust permissions</span></span>

- <span data-ttu-id="99a1d-109">Internet bölgesi izinleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-109">Internet Zone permissions</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-110">Kısmen güvenilir uygulamaların daha kısıtlayıcı izinlerle WCF kullanma girişimi çalışma zamanında güvenlik özel durumları neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-110">Attempting to use WCF in partially trusted applications with more restrictive permissions may result in security exceptions at runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-111">Bu izin kümeleri, desteklenen özellikler hakkında daha fazla bilgi için bkz: [kısmi güven özelliği uyumluluğu](partial-trust-feature-compatibility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-111">For more information about the features supported in these permission sets, see [Partial Trust Feature Compatibility](partial-trust-feature-compatibility.md).</span></span>

## <a name="partial-trust-on-the-server"></a><span data-ttu-id="99a1d-112">Sunucu üzerinde kısmi güven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-112">Partial trust on the server</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-113">Birçok ticari sağlayıcılarının barındırma hizmetleri, ASP.NET Web uygulamasının kendi sunucuları üzerinde çalışan uygulamalar ASP.NET 2.0 Medium Trust izin kümesinde çalıştırma zorunlu kılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-113">Many commercial providers of ASP.NET Web application hosting services mandate that applications running on their servers run in the ASP.NET 2.0 Medium Trust permission set.</span></span> <span data-ttu-id="99a1d-114">WCF hizmetleri, bu ortamlarda çalıştırabilirsiniz, kullandıkları sağlanan <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding>, veya <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> aktarım düzeyi güvenlik ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-114">WCF services can run in these environments provided they use the <xref:System.ServiceModel.BasicHttpBinding>, the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding>, or the <xref:System.ServiceModel.WSHttpBinding> with transport-level security.</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-115">WCF hizmetlerini barındırma ortamları Medium Trust ile çalışan istemci isteklerine yanıt diğer sunuculara yönelik iletiler göndererek orta katman hizmet olarak da işlev görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-115">WCF services running in Medium Trust hosting environments can also act as middle-tier services by sending messages to other servers in response to client requests.</span></span> <span data-ttu-id="99a1d-116">Uygulama barındırma ortamı uygun izni vermiştir, orta katman senaryoları sunucuda desteklenir <xref:System.Net.WebPermission> istedikleri sunucuya giden isteklerde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-116">Middle-tier scenarios on the server are supported if the hosting environment has granted the application the appropriate <xref:System.Net.WebPermission> to make outbound requests to the desired server.</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-117">Desteklenen SOAP bağlamaları birini kullanarak SOAP ileti ek olarak, WCF destekler <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> kısmen güvenilir uygulamaların stili Web hizmetleri oluşturmak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-117">In addition to SOAP messaging using one of the supported SOAP bindings, WCF supports the <xref:System.ServiceModel.WebHttpBinding> for building Web-style services in partially trusted applications.</span></span> <span data-ttu-id="99a1d-118">[WCF Web HTTP programlama modeli](wcf-web-http-programming-model.md), [WCF dağıtımı](wcf-syndication.md), ve [AJAX tümleştirme ve JSON desteği](ajax-integration-and-json-support.md) WCF özelliklerinin tümü desteklenir kısmi güven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-118">The [WCF Web HTTP Programming Model](wcf-web-http-programming-model.md), [WCF Syndication](wcf-syndication.md), and [AJAX Integration and JSON Support](ajax-integration-and-json-support.md) features of WCF are all supported in partial trust.</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-119">İş akışı Hizmetleri, tam güven izinleri gerektirir ve kısmen güvenilen uygulamalarda kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-119">Workflow Services require Full Trust permissions and cannot be used in partially trusted applications.</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-120">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: Orta güven ASP.NET 2.0 kullanan](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=84603).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-120">For more information, see [How to: Use Medium Trust in ASP.NET 2.0](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=84603).</span></span>

## <a name="partial-trust-on-the-client"></a><span data-ttu-id="99a1d-121">İstemci üzerinde kısmi güven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-121">Partial trust on the client</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-122">Belirli güvenlik önlemleri indiriliyor ve güvenilmeyen Internet siteleriyle kod çalıştırırken alınması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-122">Certain security precautions must be taken when downloading and running code from untrusted Internet sites.</span></span> <span data-ttu-id="99a1d-123">Her ikisi de [ClickOnce dağıtımı](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) ve [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]kullanıcının teknoloji olun XAML tarayıcı uygulaması (XBAP) kullanın kısmi güven güvenilmeyen kod (Internet bölgesi) sınırlı izinler vermek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-123">Both [ClickOnce Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) and [!INCLUDE[avalon2](../../../../includes/avalon2-md.md)]'s XAML Browser Application (XBAP) technology make use of partial trust to grant limited permissions (Internet Zone) to untrusted code.</span></span>

<span data-ttu-id="99a1d-124">WCF tarafından dağıtılan kısmen güvenilir uygulamaların içinde uzak sunuculardan ile iletişim kurmak için kullanılabilir [ClickOnce dağıtımı](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) veya XBAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-124">WCF can be used to communicate with remote servers from within partially trusted applications deployed by either [ClickOnce Deployment](/visualstudio/deployment/clickonce-security-and-deployment) or XBAP.</span></span> <span data-ttu-id="99a1d-125">Internet bölgesi izin kümesi içeren <xref:System.Net.WebPermission> kaynak konağını sağlayan açıklanan desteklenen WCF bağlamaları birini kullanarak, kaynak sunucu ile iletişim kurmak bu uygulamaları [kısmi güven özelliği uyumluluğu ](partial-trust-feature-compatibility.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-125">The Internet Zone permission set includes <xref:System.Net.WebPermission> for the originating host, which allows these applications to communicate with their origin server using any of the supported WCF bindings described in [Partial Trust Feature Compatibility](partial-trust-feature-compatibility.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="99a1d-126">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-126">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="99a1d-127">Kod erişimi güvenliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-127">Code Access Security</span></span>](../../misc/code-access-security.md)
- [<span data-ttu-id="99a1d-128">Windows Presentation Foundation tarayıcıda tutulan uygulamalar genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-128">Windows Presentation Foundation Browser-Hosted Applications Overview</span></span>](../../wpf/app-development/wpf-xaml-browser-applications-overview.md)
- [<span data-ttu-id="99a1d-129">Kısmi Güven</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-129">Partial Trust</span></span>](partial-trust.md)
- <span data-ttu-id="99a1d-130">[ASP.NET güven düzeylerini ve ilke dosyaları](https://docs.microsoft.com/previous-versions/wyts434y(v=vs.140))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a1d-130">[ASP.NET Trust Levels and Policy Files](https://docs.microsoft.com/previous-versions/wyts434y(v=vs.140))</span></span>
