---
description: 'Hakkında daha fazla bilgi edinin: WS-AtomicTransaction kullanma'
title: WS-AtomicTransaction Kullanma
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- WS-AT protocol [WCF]
ms.assetid: 04a4c200-0af0-4c5d-a3d9-87cb7339e054
ms.openlocfilehash: c79a5912289d0dca9f671e614e69e54b82bba854
ms.sourcegitcommit: ddf7edb67715a5b9a45e3dd44536dabc153c1de0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/06/2021
ms.locfileid: "99756038"
---
# <a name="using-ws-atomictransaction"></a><span data-ttu-id="2afcd-103">WS-AtomicTransaction Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-103">Using WS-AtomicTransaction</span></span>

<span data-ttu-id="2afcd-104">WS-AtomicTransaction (WS-AT), birlikte çalışabilen bir işlem protokolüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-104">WS-AtomicTransaction (WS-AT) is an interoperable transaction protocol.</span></span> <span data-ttu-id="2afcd-105">Web hizmeti iletilerini kullanarak dağıtılmış işlemleri Flow ve heterojen işlem altyapıları arasında birlikte çalışabilen bir şekilde koordine etmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-105">It enables you to flow distributed transactions by using Web service messages, and coordinate in an interoperable manner between heterogeneous transaction infrastructures.</span></span> <span data-ttu-id="2afcd-106">WS-AT, dağıtılmış uygulamalar, işlem yöneticileri ve kaynak yöneticileri arasında atomik bir sonucu sağlamak için iki aşamalı tamamlama protokolünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-106">WS-AT uses the two-phase commit protocol to drive an atomic outcome between distributed applications, transaction managers, and resource managers.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afcd-107">WS-AT uygulama Windows Communication Foundation (WCF), Microsoft Dağıtılmış İşlem Düzenleyicisi (MSDTC) işlem yöneticisi 'nde yerleşik olarak bulunan bir protokol hizmeti içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-107">The WS-AT implementation Windows Communication Foundation (WCF) provides includes a protocol service built into the Microsoft Distributed Transaction Coordinator (MSDTC) transaction manager.</span></span> <span data-ttu-id="2afcd-108">WS-AT kullanıldığında, WCF uygulamaları, üçüncü taraf teknoloji kullanılarak oluşturulan birlikte çalışabilen Web hizmetleri de dahil olmak üzere işlemleri diğer uygulamalara akabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-108">Using WS-AT, WCF applications can flow transactions to other applications, including interoperable Web services built using third-party technology.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afcd-109">İstemci uygulaması ve sunucu uygulaması arasında bir işlem akışı yaparken kullanılan işlem protokolü, sunucunun seçilen uç noktada belirlediği bağlama tarafından belirlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-109">When flowing a transaction between a client application and a server application, the transaction protocol used is determined by the binding that the server exposes on the endpoint the client selected.</span></span> <span data-ttu-id="2afcd-110">Bazı WCF sistem tarafından sunulan bağlamalar `OleTransactions` , varsayılan olarak, varsayılan olarak ws-at belirtmek üzere protokol belirtmek için varsayılan olarak Protokolü işlem yayma biçimi olarak belirtmektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-110">Some WCF system-provided bindings default to specifying the `OleTransactions` protocol as the transaction propagation format, while others default to specifying WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="2afcd-111">Ayrıca, belirli bir bağlama içinde işlem protokolü seçimini programlı bir şekilde değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-111">You can also programmatically modify the choice of transaction protocol inside a given binding.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afcd-112">Protokol seçimi şunları etkiler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-112">The choice of protocol influences:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2afcd-113">İşlemin istemciden sunucuya akışını sağlamak için kullanılan ileti üstbilgilerinin biçimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-113">The format of the message headers used to flow the transaction from client to server.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="2afcd-114">İşlemin sonucunu çözümlemek için istemcinin işlem yöneticisi ve sunucunun işlemi arasında iki aşamalı tamamlama protokolünü çalıştırmak için kullanılan ağ protokolü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-114">The network protocol used to run the two-phase commit protocol between the client's transaction manager and the server's transaction, in order to resolve the outcome of the transaction.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2afcd-115">Sunucu ve istemci WCF kullanılarak yazılmışsa, WS-AT kullanmanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-115">If the server and client are written using WCF, you do not need to use WS-AT.</span></span> <span data-ttu-id="2afcd-116">Bunun yerine, varsayılan ayarlarını, `NetTcpBinding` `TransactionFlow` özelliğini kullanacak olan özniteliğiyle birlikte kullanabilirsiniz `OleTransactions` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-116">Instead, you can use the default settings of `NetTcpBinding` with the `TransactionFlow` attribute enabled, which will use the `OleTransactions` protocol instead.</span></span> <span data-ttu-id="2afcd-117">Daha fazla bilgi için bkz. [\<netTcpBinding>](../../configure-apps/file-schema/wcf/nettcpbinding.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-117">For more information, see [\<netTcpBinding>](../../configure-apps/file-schema/wcf/nettcpbinding.md).</span></span> <span data-ttu-id="2afcd-118">Aksi halde, üçüncü taraf teknolojiler üzerinde oluşturulmuş Web Hizmetleri için işlem yapıyorsanız, WS-AT kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-118">Otherwise, if you are flowing transactions to Web services built on third-party technologies, you must use WS-AT.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2afcd-119">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-119">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="2afcd-120">WS-Atomic İşlem Desteğini Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2afcd-120">Configuring WS-Atomic Transaction Support</span></span>](configuring-ws-atomic-transaction-support.md)
