---
title: Üretim ortamlarında oluşturulan ve mikro hizmet tabanlı uygulamaları çalıştırma
description: Üretimde konteyner tabanlı uygulamaları çalıştırmak için önemli bileşenleri tanıyın
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 69df3d39a00b91cbe59c96e5fcab841a60943bcc
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "70295465"
---
# <a name="run-composed-and-microservices-based-applications-in-production-environments"></a><span data-ttu-id="0b809-103">Üretim ortamlarında oluşturulan ve mikro hizmet tabanlı uygulamaları çalıştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-103">Run composed and microservices-based applications in production environments</span></span>

<span data-ttu-id="0b809-104">Birden çok mikro hizmet tarafından oluşturulan uygulamaların, dağıtımın karmaşıklığını basitleştirmek ve BT açısından uygulanabilir hale getirmek için orkestratör kümelerine dağıtılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-104">Applications composed by multiple microservices do need to be deployed into orchestrator clusters in order to simplify the complexity of deployment and make it viable from an IT point of view.</span></span> <span data-ttu-id="0b809-105">Bir orchestrator kümesi olmadan, karmaşık bir mikrohizmetler uygulamasını dağıtmak ve ölçeklendirmek zor olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-105">Without an orchestrator cluster, it would be difficult to deploy and scale out a complex microservices application.</span></span>

## <a name="introduction-to-orchestrators-schedulers-and-container-clusters"></a><span data-ttu-id="0b809-106">Orkestratörlere, zamanlayıcılara ve konteyner kümelerine giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-106">Introduction to orchestrators, schedulers, and container clusters</span></span>

<span data-ttu-id="0b809-107">Daha önce bu e-kitap, *kümeler* ve *zamanlayıcılar* yazılım mimarisi ve geliştirme tartışmanın bir parçası olarak tanıtıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-107">Earlier in this e-book, *clusters* and *schedulers* were introduced as part of the discussion on software architecture and development.</span></span> <span data-ttu-id="0b809-108">Kubernetes ve Hizmet Kumaş Docker kümeleri örnekleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-108">Kubernetes and Service Fabric are examples of Docker clusters.</span></span> <span data-ttu-id="0b809-109">Bu orkestratörlerin her ikisi de Microsoft Azure Kubernetes Hizmeti tarafından sağlanan altyapının bir parçası olarak çalıştırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-109">Both of these orchestrators can run as a part of the infrastructure provided by Microsoft Azure Kubernetes Service.</span></span>

<span data-ttu-id="0b809-110">Uygulamalar birden çok ana bilgisayar sistemi arasında ölçeklendirildiğinde, her ana bilgisayar sistemini yönetme ve temel platformun karmaşıklığını soyutlayabilme becerisi çekici hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-110">When applications are scaled-out across multiple host systems, the ability to manage each host system and abstract away the complexity of the underlying platform becomes attractive.</span></span> <span data-ttu-id="0b809-111">Orkestratörler ve programcılar tam olarak bunu sağlıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-111">That's precisely what orchestrators and schedulers provide.</span></span> <span data-ttu-id="0b809-112">Burada onlara kısa bir göz atalım:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-112">Let's take a brief look at them here:</span></span>

- <span data-ttu-id="0b809-113">**Zamanlayıcılar.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-113">**Schedulers**.</span></span><span data-ttu-id="0b809-114">"Zamanlama", yöneticinin bir hizmet dosyasını belirli bir kapsayıcının nasıl çalıştırılsüreceğini belirleyen bir ana bilgisayar sistemine yükleme yeteneğini ifade eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-114"> "Scheduling" refers to the ability for an administrator to load a service file onto a host system that establishes how to run a specific container.</span></span> <span data-ttu-id="0b809-115">Docker kümesinde kapsayıcıların başlatılması zamanlama olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-115">Launching containers in a Docker cluster tends to be known as scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="0b809-116">Zamanlama, hizmet tanımını yüklemenin özel bir eylemi anlamına gelse de, daha genel anlamda, zamanlayıcılar gereken kapasitede hizmetleri yönetmek için bir ana makinenin init sistemine bağlanmaktan sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-116">Although scheduling refers to the specific act of loading the service definition, in a more general sense, schedulers are responsible for hooking into a host's init system to manage services in whatever capacity needed.</span></span>

   <span data-ttu-id="0b809-117">Küme zamanlayıcısının birden çok hedefi vardır: kümenin kaynaklarını verimli bir şekilde kullanmak, kullanıcı tarafından sağlanan yerleşim kısıtlamalarıyla çalışmak, uygulamaları bekleme durumunda bırakmamak için hızla planlamak, bir "adalet derecesine" sahip olmak, hatalara karşı sağlam olmak ve her zaman kullanılabilir olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-117">A cluster scheduler has multiple goals: using the cluster's resources efficiently, working with user-supplied placement constraints, scheduling applications rapidly to not leave them in a pending state, having a degree of "fairness," being robust to errors, and always be available.</span></span>

- <span data-ttu-id="0b809-118">**Orkestratörler.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-118">**Orchestrators**.</span></span><span data-ttu-id="0b809-119">Platformlar, bir ana bilgisayar kümesinde dağıtılan karmaşık, çok kapsayıcılı iş yüklerine yaşam döngüsü yönetimi yeteneklerini genişletir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-119"> Platforms extend life-cycle management capabilities to complex, multi-container workloads deployed on a cluster of hosts.</span></span> <span data-ttu-id="0b809-120">Ana bilgisayar altyapısını soyutlayarak, düzenleme araçları kullanıcılara tüm kümeyi tek bir dağıtım hedefi olarak ele almaları için bir yol sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-120">By abstracting the host infrastructure, orchestration tools give users a way to treat the entire cluster as a single deployment target.</span></span>

   <span data-ttu-id="0b809-121">Düzenleme süreci, takım ve uygulama yönetiminin tüm yönlerini konteyner başına ilk yerleştirme veya dağıtımdan otomatikleştirebilen bir platform içerir; konteynırları ev sahibinin sağlığına veya performansına bağlı olarak farklı ana bilgisayarlara taşımak; ölçekleme ve başarısızlığı destekleyen sürüm ve yuvarlama güncellemeleri ve sistem durumu izleme işlevleri; ve daha birçok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-121">The process of orchestration involves tooling and a platform that can automate all aspects of application management from initial placement or deployment per container; moving containers to different hosts depending on its host's health or performance; versioning and rolling updates and health monitoring functions that support scaling and failover; and many more.</span></span>

   <span data-ttu-id="0b809-122">Orkestrasyon, kapsayıcı zamanlaması, küme yönetimi ve büyük olasılıkla ek ana bilgisayarların sağlanmasıanlamına gelen geniş bir terimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-122">Orchestration is a broad term that refers to container scheduling, cluster management, and possibly the provisioning of additional hosts.</span></span>

<span data-ttu-id="0b809-123">Orkestratörler ve zamanlayıcılar tarafından sağlanan yetenekler geliştirmek ve sıfırdan oluşturmak için karmaşıktır, bu nedenle genellikle satıcılar tarafından sunulan orkestrasyon çözümleri kullanmak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-123">The capabilities provided by orchestrators and schedulers are complex to develop and create from scratch, therefore you usually would want to use orchestration solutions offered by vendors.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="0b809-124">[Önceki](index.md)
>[Sonraki](manage-production-docker-environments.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b809-124">[Previous](index.md)
[Next](manage-production-docker-environments.md)</span></span>
