---
title: Önemli dersler - sunucusuz uygulamalar
description: Sunucusuz, birçok avantaj sunar ve kendine özgü zorlukları vardır. Bu kılavuzu önemli dersler özeti.
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: 6f4951dc85f739b92e56e84d0bd0262166181bd4
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "62015050"
---
# <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="be0dd-104">Sonuç</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-104">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="be0dd-105">Aşağıdaki önemli dersler bu kılavuzunda en önemli sonuçları ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-105">The following key takeaways are the most important conclusions from this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="be0dd-106">**Sunucusuz kullanmanın avantajları.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-106">**Benefits of using serverless.**</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-107">Sunucusuz bir kullanım başına ödeme modeli uygulandığından sunucusuz çözümler maliyet tasarrufu önemli avantajı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-107">Serverless solutions provide the important benefit of cost savings because serverless is implemented in a pay-per-use model.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-108">Sunucusuz, bağımsız olarak ölçeklendirin, test ve uygulamanızın tek tek bileşenler dağıtmayı mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-108">Serverless makes it possible to independently scale, test, and deploy individual components of your application.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-109">Sunucusuz, mikro hizmet mimarileri uygulamayı benzersiz olarak uygun olan ve tam olarak bir DevOps komut zinciriyle tümleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-109">Serverless is uniquely suited to implement microservices architectures and integrates fully into a DevOps pipeline.</span></span>

<span data-ttu-id="be0dd-110">**Bir dağıtım birimi olarak kod.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-110">**Code as a unit of deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-111">Sunucusuz, donanım, işletim sistemi ve uygulama uzağa çalışma zamanı soyutlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-111">Serverless abstracts the hardware, OS, and runtime away from the application.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-112">Sunucusuz kod iş mantığı dağıtım birimi olarak odaklanan sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-112">Serverless enables focusing on business logic in code as the unit of deployment.</span></span>

<span data-ttu-id="be0dd-113">**Tetikleyiciler ve bağlamalar.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-113">**Triggers and bindings.**</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-114">Sunucusuz, depolama, API'ler ve diğer bulut kaynaklarını ile tümleştirmeyi kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-114">Serverless eases integration with storage, APIs, and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-115">Azure işlevleri kodu ve kaynaklarıyla etkileşim kurmak için bağlamaları yürütmek için Tetikleyiciler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-115">Azure Functions provides triggers to execute code and bindings to interact with resources.</span></span>

<span data-ttu-id="be0dd-116">**Mikro hizmetler.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-116">**Microservices.**</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-117">Mikro hizmet mimarisi, otonom bir hizmetler biçiminde bağımsız birden çok alt sistemin temel alan dağıtılmış ve büyük veya karmaşık görev açısından kritik uygulamalar için tercih edilen yaklaşım gelmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-117">The microservices architecture is becoming the preferred approach for distributed and large or complex mission-critical applications that are based on multiple independent subsystems in the form of autonomous services.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-118">Mikro hizmet tabanlı bir mimaride, uygulama, bağımsız olarak dağıtılabileceği ve geliştirilmiş, test edilmiş, tutulan, olabilecek hizmetler koleksiyonu oluşturulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-118">In a microservice-based architecture, the application is built as a collection of services that can be developed, tested, versioned, deployed, and scaled independently.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-119">Sunucusuz bir mimari bu hizmetler oluşturmak için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-119">Serverless is an architecture well-suited for building these services.</span></span>

<span data-ttu-id="be0dd-120">**Sunucusuz Platform.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-120">**Serverless platforms.**</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-121">Koddan sunucusuz değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-121">Serverless isn't just about the code.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-122">Sunucusuz mimarileri destekleyen platformlar, sunucusuz iş akışları ve düzenleme, sunucusuz Mesajlaşma ve event hizmetler ve sunucusuz veritabanları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-122">Platforms that support serverless architectures include serverless workflows and orchestration, serverless messaging and event services, and serverless databases.</span></span>

<span data-ttu-id="be0dd-123">**Sunucusuz zorlukları.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-123">**Serverless challenges.**</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-124">Sunucusuz parçalanmış gibi dağıtılmış uygulama geliştirme için ilgili zorlukları ve bağımsız veri modelleri, dayanıklılık, sürümleri ve hizmet bulma tanıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-124">Serverless introduces challenges related to distributed application development, such as fragmented and independent data models, resiliency, versioning, and service discovery.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-125">Sunucusuz ideal olarak uzun süre çalışan işlemler veya gelen sıkı bağ yararlanan bileşenleri için uygun olmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-125">Serverless may not be ideally suited to long running processes or components that benefit from tighter coupling.</span></span>

<span data-ttu-id="be0dd-126">**Sunucusuz olarak araç bir araç.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-126">**Serverless as a tool, not the toolbox.**</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-127">Değil özel uygulama mimarisi için sunucusuz bir çözümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-127">Serverless is not the exclusive solution to application architecture.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-128">Geleneksel katmanları, tek arka uçlar ve kapsayıcıları içerebilen bir karma uygulamanın bir parçası yararlanılabilir bir araçtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-128">It is a tool that can be leveraged as part of a hybrid application that may contain traditional tiers, monolith back ends, and containers.</span></span> <span data-ttu-id="be0dd-129">Sunucusuz mevcut çözümleri geliştirmek için kullanılabilir ve uygulama geliştirme için ya bir yaklaşım değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-129">Serverless can be used to enhance existing solutions and is not an all-or-nothing approach to application development.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
>[<span data-ttu-id="be0dd-130">Önceki</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be0dd-130">Previous</span></span>](serverless-business-scenarios.md)