---
title: "Soyutlamalar uygulamak için temel sınıflar"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-standard
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- abstractions [.NET Framework]
- base classes, abstractions
ms.assetid: 37a2d9a4-9721-482a-a40f-eee2c1d97875
caps.latest.revision: "9"
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.openlocfilehash: 6c8cd779dba0e7ce559e29af7b16bf04b3d0dc2d
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="base-classes-for-implementing-abstractions"></a><span data-ttu-id="d31fc-102">Soyutlamalar uygulamak için temel sınıflar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-102">Base Classes for Implementing Abstractions</span></span>
<span data-ttu-id="d31fc-103">Kesinlikle olarak bakıldığında, başka bir sınıf ondan türetilmiş bir sınıf bir taban sınıf olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-103">Strictly speaking, a class becomes a base class when another class is derived from it.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-104">Bu bölümde amacıyla ancak, bir taban sınıf çoğunlukla ortak bir Özet sağlar veya diğer sınıflar bazı yeniden kullanmak uygulama devralma ancak varsayılan için tasarlanmış bir sınıftır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-104">For the purpose of this section, however, a base class is a class designed mainly to provide a common abstraction or for other classes to reuse some default implementation though inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-105">Temel sınıflar genellikle ortasında bir Özet hiyerarşisinin kökü altındaki çeşitli özel uygulamalar arasındaki devralma hiyerarşileri sit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-105">Base classes usually sit in the middle of inheritance hierarchies, between an abstraction at the root of a hierarchy and several custom implementations at the bottom.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d31fc-106">Bunlar, uygulama Yardımcıları soyutlamalar uygulamak için hizmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-106">They serve as implementation helpers for implementing abstractions.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-107">Örneğin, öğelerinin sıralı koleksiyonlar için Framework'ün soyutlamalar biri <xref:System.Collections.Generic.IList%601> arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-107">For example, one of the Framework’s abstractions for ordered collections of items is the <xref:System.Collections.Generic.IList%601> interface.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-108">Uygulama <xref:System.Collections.Generic.IList%601> Önemsiz, değil ve bu nedenle Framework gibi birkaç temel sınıf sağlar <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> ve <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, hangi hizmet Yardımcıları özel koleksiyonlar uygulamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-108">Implementing <xref:System.Collections.Generic.IList%601> is not trivial, and therefore the Framework provides several base classes, such as <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601> and <xref:System.Collections.ObjectModel.KeyedCollection%602>, which serve as helpers for implementing custom collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d31fc-109">Temel sınıflar çok fazla uygulama içerir eğilimli olduğundan genellikle soyutlamalar kendileri tarafından hizmet vermek için uygun değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-109">Base classes are usually not suited to serve as abstractions by themselves, because they tend to contain too much implementation.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-110">Örneğin, `Collection<T>` temel sınıf içeren uygulama nongeneric uygulayan olgu ilgili çok sayıda `IList` (daha iyi nongeneric koleksiyonları ile tümleştirmek için) arabirim ve öğeleri koleksiyonu depolanan olduğunu olgusu bellek kendi alanlarından birinde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-110">For example, the `Collection<T>` base class contains lots of implementation related to the fact that it implements the nongeneric `IList` interface (to integrate better with nongeneric collections) and to the fact that it is a collection of items stored in memory in one of its fields.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d31fc-111">Daha önce ele alındığı temel sınıflar soyutlamalar uygulamak için gereken kullanıcılar için çok değerli bir kaynak Yardım sağlayabilir, ancak aynı anda önemli bir yükümlülük olabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-111">As previously discussed, base classes can provide invaluable help for users who need to implement abstractions, but at the same time they can be a significant liability.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-112">Bunlar yüzey alanını ekleyin ve devralma hiyerarşileri derinliğini artırın ve böylece kavramsal framework zorlaştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-112">They add surface area and increase the depth of inheritance hierarchies and so conceptually complicate the framework.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-113">Bu nedenle, yalnızca bunlar framework kullanıcılara önemli değer'ı belirtirseniz temel sınıflar kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-113">Therefore, base classes should be used only if they provide significant value to the users of the framework.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-114">Değer, taban sınıfından devralma yerine iç uygulaması için büyük/küçük harfe temsilci kesinlikle düşünülmesi gereken framework'ün Implementers belirtirseniz bunlar kaçınılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-114">They should be avoided if they provide value only to the implementers of the framework, in which case delegation to an internal implementation instead of inheritance from a base class should be strongly considered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d31fc-115">**✓ DÜŞÜNÜN** yapmayı temel, Özet üye içermeyen olsa bile soyut sınıflar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-115">**✓ CONSIDER** making base classes abstract even if they don’t contain any abstract members.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-116">Bu kullanıcılar için açık bir şekilde iletişim kurar, sınıfı yalnızca devralınan için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-116">This clearly communicates to the users that the class is designed solely to be inherited from.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d31fc-117">**✓ DÜŞÜNÜN** mainline senaryo türlerinden ayrı bir ad alanı taban sınıfları yerleştirmekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-117">**✓ CONSIDER** placing base classes in a separate namespace from the mainline scenario types.</span></span> <span data-ttu-id="d31fc-118">Tanımı, temel sınıflar gelişmiş Genişletilebilirlik senaryoları için tasarlanmıştır ve bu nedenle kullanıcıların çoğunluğunun ilginç değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-118">By definition, base classes are intended for advanced extensibility scenarios and therefore are not interesting to the majority of users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d31fc-119">**KAÇININ x** sınıfı için ortak API'ler kullanımda amaçlanıyorsa bir "Temel" soneki temel sınıflarının adlandırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-119">**X AVOID** naming base classes with a "Base" suffix if the class is intended for use in public APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d31fc-120">*Bölümleri © 2005, 2009 Microsoft Corporation. Tüm hakları saklıdır.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-120">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="d31fc-121">*Pearson eğitim, Inc. şirketinin izni tarafından yeniden yazdırılmaları [Framework tasarım yönergeleri: kuralları, deyimleri ve yeniden kullanılabilir .NET kitaplıkları, 2 sürümü için desenleri](http://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) Krzysztof Cwalina ve Brad Abrams tarafından 22 Eki 2008 tarafından yayımlanan Microsoft Windows geliştirme serisi bir parçası olarak Addison-Wesley Professional.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-121">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](http://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d31fc-122">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-122">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="d31fc-123">Framework tasarım yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-123">Framework Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)  
 [<span data-ttu-id="d31fc-124">Genişletilebilirlik için tasarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d31fc-124">Designing for Extensibility</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/designing-for-extensibility.md)
