---
title: "Koleksiyonlar için yönergeler"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-standard
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: 297b8f1d-b11f-4dc6-960a-8e990817304e
caps.latest.revision: "4"
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 62205e6bea39214383f6a653d719c0285f374a9f
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="guidelines-for-collections"></a><span data-ttu-id="62880-102">Koleksiyonlar için yönergeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-102">Guidelines for Collections</span></span>
<span data-ttu-id="62880-103">Özellikle bir grup bazı ortak özelliğe sahip nesneleri yönetmek üzere tasarlanmış herhangi bir tür bir koleksiyon kabul edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-103">Any type designed specifically to manipulate a group of objects having some common characteristic can be considered a collection.</span></span> <span data-ttu-id="62880-104">Neredeyse her zaman böyle türleri uygulamak uygun olan <xref:System.Collections.IEnumerable> veya <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, bu bölümde biz yalnızca birini veya her ikisini bu arabirimleri uygulama türlerini koleksiyonları olması için göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-104">It is almost always appropriate for such types to implement <xref:System.Collections.IEnumerable> or <xref:System.Collections.Generic.IEnumerable%601>, so in this section we only consider types implementing one or both of those interfaces to be collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-105">**X yok** zayıf yazılan koleksiyonları genel API'leri kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-105">**X DO NOT** use weakly typed collections in public APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-106">Tüm dönüş değerleri ve parametre koleksiyonu öğelerini temsil eden türünü (yalnızca koleksiyon ortak üyeleri için geçerlidir) temel türlerinden herhangi tam öğesi türü olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-106">The type of all return values and parameters representing collection items should be the exact item type, not any of its base types (this applies only to public members of the collection).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-107">**X yok** kullanmak <xref:System.Collections.ArrayList> veya <xref:System.Collections.Generic.List%601> ortak API'lerde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-107">**X DO NOT** use <xref:System.Collections.ArrayList> or <xref:System.Collections.Generic.List%601> in public APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-108">Bu ortak API'ler değil, iç uygulamasında kullanılmak üzere tasarlanmış veri yapılarını türleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-108">These types are data structures designed to be used in internal implementation, not in public APIs.</span></span> <span data-ttu-id="62880-109">`List<T>`Performans ve güç cleanness API'leri ve esnekliği artırılabilir için optimize edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-109">`List<T>` is optimized for performance and power at the cost of cleanness of the APIs and flexibility.</span></span> <span data-ttu-id="62880-110">Örneğin, geri `List<T>`, size herhangi bir zamanda istemci kodu koleksiyonu değiştirdiğinde bildirimleri almak mümkün olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-110">For example, if you return `List<T>`, you will not ever be able to receive notifications when client code modifies the collection.</span></span> <span data-ttu-id="62880-111">Ayrıca, `List<T>` çok sayıda üye gibi sunan <xref:System.Collections.Generic.List%601.BinarySearch%2A>, olmayan kullanışlı veya birçok senaryoda uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-111">Also, `List<T>` exposes many members, such as <xref:System.Collections.Generic.List%601.BinarySearch%2A>, that are not useful or applicable in many scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="62880-112">Aşağıdaki iki bölümü özellikle ortak API'ler kullanılmak üzere tasarlanmış türleri (soyutlamalar) açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-112">The following two sections describe types (abstractions) designed specifically for use in public APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-113">**X yok** kullanmak `Hashtable` veya `Dictionary<TKey,TValue>` ortak API'lerde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-113">**X DO NOT** use `Hashtable` or `Dictionary<TKey,TValue>` in public APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-114">Bu veri yapılarını iç uygulamasında kullanılmak üzere tasarlanmış türleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-114">These types are data structures designed to be used in internal implementation.</span></span> <span data-ttu-id="62880-115">Ortak API'ler kullanması gereken <xref:System.Collections.IDictionary>, `IDictionary <TKey, TValue>`, ya birini veya her ikisini arabirimler uygulama özel bir tür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-115">Public APIs should use <xref:System.Collections.IDictionary>, `IDictionary <TKey, TValue>`, or a custom type implementing one or both of the interfaces.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-116">**X yok** kullanmak <xref:System.Collections.Generic.IEnumerator%601>, <xref:System.Collections.IEnumerator>, veya dönüş türü olarak ya da bu arabirimi uygulayan dışında herhangi bir türü bir `GetEnumerator` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-116">**X DO NOT** use <xref:System.Collections.Generic.IEnumerator%601>, <xref:System.Collections.IEnumerator>, or any other type that implements either of these interfaces, except as the return type of a `GetEnumerator` method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-117">Numaralandırmalar yöntemleri dışında döndürme türleri `GetEnumerator` kullanılamaz `foreach` deyimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-117">Types returning enumerators from methods other than `GetEnumerator` cannot be used with the `foreach` statement.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-118">**X yok** her ikisini de uygulamak `IEnumerator<T>` ve `IEnumerable<T>` aynı türünde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-118">**X DO NOT** implement both `IEnumerator<T>` and `IEnumerable<T>` on the same type.</span></span> <span data-ttu-id="62880-119">Aynı nongeneric arabirimleri için geçerlidir `IEnumerator` ve `IEnumerable`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-119">The same applies to the nongeneric interfaces `IEnumerator` and `IEnumerable`.</span></span>  
  
## <a name="collection-parameters"></a><span data-ttu-id="62880-120">Toplama parametrelerini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-120">Collection Parameters</span></span>  
 <span data-ttu-id="62880-121">**✓ YAPMAK** en az özelleştirilmiş türü olası parametre türü olarak kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-121">**✓ DO** use the least-specialized type possible as a parameter type.</span></span> <span data-ttu-id="62880-122">Çoğu üyeleri parametrelerini kullanırken koleksiyonları `IEnumerable<T>` arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-122">Most members taking collections as parameters use the `IEnumerable<T>` interface.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-123">**KAÇININ x** kullanarak <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> veya <xref:System.Collections.ICollection> yalnızca erişmek için bir parametre olarak `Count` özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-123">**X AVOID** using <xref:System.Collections.Generic.ICollection%601> or <xref:System.Collections.ICollection> as a parameter just to access the `Count` property.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-124">Bunun yerine, kullanmayı `IEnumerable<T>` veya `IEnumerable` ve dinamik olarak nesne uygulayan olup olmadığını denetleme `ICollection<T>` veya `ICollection`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-124">Instead, consider using `IEnumerable<T>` or `IEnumerable` and dynamically checking whether the object implements `ICollection<T>` or `ICollection`.</span></span>  
  
## <a name="collection-properties-and-return-values"></a><span data-ttu-id="62880-125">Koleksiyon Özellikleri ve dönüş değerleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-125">Collection Properties and Return Values</span></span>  
 <span data-ttu-id="62880-126">**X yok** ayarlanabilir koleksiyon özellikleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-126">**X DO NOT** provide settable collection properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-127">Kullanıcılar, koleksiyon ilk temizlenmesi ve yeni içeriği ekleme koleksiyonunun içeriğini değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-127">Users can replace the contents of the collection by clearing the collection first and then adding the new contents.</span></span> <span data-ttu-id="62880-128">Tüm koleksiyon değiştirme yaygın bir senaryo ise, sağlamayı düşünün `AddRange` yöntemi koleksiyonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-128">If replacing the whole collection is a common scenario, consider providing the `AddRange` method on the collection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-129">**✓ YAPMAK** kullanmak `Collection<T>` veya bir alt sınıfı `Collection<T>` özellikleri veya return temsil eden okuma/yazma koleksiyonları değerler için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-129">**✓ DO** use `Collection<T>` or a subclass of `Collection<T>` for properties or return values representing read/write collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-130">Varsa `Collection<T>` bazı gereksinimini karşılamıyor (örn., toplama olmayan uygulamalıdır <xref:System.Collections.IList>), özel bir koleksiyona uygulayarak kullanmak `IEnumerable<T>`, `ICollection<T>`, veya <xref:System.Collections.Generic.IList%601>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-130">If `Collection<T>` does not meet some requirement (e.g., the collection must not implement <xref:System.Collections.IList>), use a custom collection by implementing `IEnumerable<T>`, `ICollection<T>`, or <xref:System.Collections.Generic.IList%601>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-131">**✓ YAPMAK** kullanmak <xref:System.Collections.ObjectModel.ReadOnlyCollection%601>, öğesinin bir alt `ReadOnlyCollection<T>`, veya nadir durumlarda `IEnumerable<T>` özellikleri veya return temsil eden salt okunur koleksiyonlar değerler için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-131">**✓ DO** use <xref:System.Collections.ObjectModel.ReadOnlyCollection%601>, a subclass of `ReadOnlyCollection<T>`, or in rare cases `IEnumerable<T>` for properties or return values representing read-only collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-132">Genel olarak, tercih `ReadOnlyCollection<T>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-132">In general, prefer `ReadOnlyCollection<T>`.</span></span> <span data-ttu-id="62880-133">Bazı gereksinimi karşılamıyorsa (örn., toplama olmayan uygulamalıdır `IList`), özel bir koleksiyona uygulayarak kullanmak `IEnumerable<T>`, `ICollection<T>`, veya `IList<T>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-133">If it does not meet some requirement (e.g., the collection must not implement `IList`), use a custom collection by implementing `IEnumerable<T>`, `ICollection<T>`, or `IList<T>`.</span></span> <span data-ttu-id="62880-134">Özel bir salt okunur koleksiyonun uygularsanız, uygulama `ICollection<T>.ReadOnly` false dönün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-134">If you do implement a custom read-only collection, implement `ICollection<T>.ReadOnly` to return false.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-135">Herhangi bir zamanda istediğiniz desteklemek için tek senaryo yalnızca ileri yineleme emin olduğu durumlarda, yalnızca kullanabileceğiniz `IEnumerable<T>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-135">In cases where you are sure that the only scenario you will ever want to support is forward-only iteration, you can simply use `IEnumerable<T>`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-136">**✓ DÜŞÜNÜN** koleksiyonlar doğrudan kullanmak yerine genel temel koleksiyonlar alt sınıflarının kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-136">**✓ CONSIDER** using subclasses of generic base collections instead of using the collections directly.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-137">Bu, daha iyi bir ad ve temel koleksiyon türlerinde mevcut olmayan Yardımcısı üyeleri eklemek için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-137">This allows for a better name and for adding helper members that are not present on the base collection types.</span></span> <span data-ttu-id="62880-138">Bu, özellikle üst düzey API'leri için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-138">This is especially applicable to high-level APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-139">**✓ DÜŞÜNÜN** öğesinin bir alt kümesi döndüren `Collection<T>` veya `ReadOnlyCollection<T>` çok sık kullanılan yöntemleri ve özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-139">**✓ CONSIDER** returning a subclass of `Collection<T>` or `ReadOnlyCollection<T>` from very commonly used methods and properties.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-140">Bu, sizin için yardımcı yöntemleri eklemek veya koleksiyon uygulama gelecekte değiştirmek mümkün hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-140">This will make it possible for you to add helper methods or change the collection implementation in the future.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-141">**✓ DÜŞÜNÜN** koleksiyonda depolanan öğeler benzersiz anahtarlar varsa anahtarlı bir koleksiyonunu kullanarak (ad, kimlikleri, vs.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-141">**✓ CONSIDER** using a keyed collection if the items stored in the collection have unique keys (names, IDs, etc.).</span></span> <span data-ttu-id="62880-142">Anahtarlanmış koleksiyonlar olan bir tamsayı ve bir anahtar tarafından sıralanabilir ve genellikle devralarak uygulanan koleksiyonları `KeyedCollection<TKey,TItem>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-142">Keyed collections are collections that can be indexed by both an integer and a key and are usually implemented by inheriting from `KeyedCollection<TKey,TItem>`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-143">Anahtarlanmış koleksiyonlar genellikle daha büyük bellek in sahip ve bellek ek yüküne anahtarına sahip avantajlarını ağır varsa kullanılmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-143">Keyed collections usually have larger memory footprints and should not be used if the memory overhead outweighs the benefits of having the keys.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-144">**X yok** koleksiyon özellikleri veya koleksiyonları döndüren yöntemler null değerleri döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-144">**X DO NOT** return null values from collection properties or from methods returning collections.</span></span> <span data-ttu-id="62880-145">Bunun yerine boş bir koleksiyon ya da boş bir dizi döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-145">Return an empty collection or an empty array instead.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-146">Genel kural null ve boş (0 öğe) koleksiyonları veya dizi olması gerektiğini olduğu aynı kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-146">The general rule is that null and empty (0 item) collections or arrays should be treated the same.</span></span>  
  
### <a name="snapshots-versus-live-collections"></a><span data-ttu-id="62880-147">Anlık görüntü dinamik koleksiyonlar karşılaştırması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-147">Snapshots Versus Live Collections</span></span>  
 <span data-ttu-id="62880-148">Koleksiyonlar bir durumda, belirli bir noktada zamanında temsil eden anlık görüntü koleksiyonları denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-148">Collections representing a state at some point in time are called snapshot collections.</span></span> <span data-ttu-id="62880-149">Örneğin, bir veritabanı sorgusundan döndürülen satır içeren bir koleksiyon bir anlık görüntüsü olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-149">For example, a collection containing rows returned from a database query would be a snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="62880-150">Her zaman geçerli durumunu temsil eden koleksiyonları dinamik koleksiyonlar denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-150">Collections that always represent the current state are called live collections.</span></span> <span data-ttu-id="62880-151">Örneğin, bir koleksiyonu `ComboBox` öğeleri canlı bir derlemesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-151">For example, a collection of `ComboBox` items is a live collection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-152">**X yok** anlık görüntü koleksiyonları özelliklerinden döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-152">**X DO NOT** return snapshot collections from properties.</span></span> <span data-ttu-id="62880-153">Özellikleri, Canlı koleksiyonları döndürmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-153">Properties should return live collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-154">Özellik alıcıları çok basit işlemleri olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-154">Property getters should be very lightweight operations.</span></span> <span data-ttu-id="62880-155">Bir anlık görüntü döndüren bir o(n) iç koleksiyonun bir kopyasını oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-155">Returning a snapshot requires creating a copy of an internal collection in an O(n) operation.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-156">**✓ YAPMAK** bir anlık görüntü koleksiyon veya bir canlı kullanmak `IEnumerable<T>` (veya onun alt) volatile koleksiyonları temsil etmek için (yani, değiştirebilirsiniz açıkça koleksiyonu değiştirmeden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-156">**✓ DO** use either a snapshot collection or a live `IEnumerable<T>` (or its subtype) to represent collections that are volatile (i.e., that can change without explicitly modifying the collection).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-157">Genel olarak, paylaşılan bir kaynak (örneğin, bir dizindeki dosyaları) temsil eden tüm volatile koleksiyonlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-157">In general, all collections representing a shared resource (e.g., files in a directory) are volatile.</span></span> <span data-ttu-id="62880-158">Bu tür, çok zor veya uygulama sadece bir salt iletme Numaralandırıcı olmadıkça Canlı koleksiyon olarak uygulamak imkansız koleksiyonlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-158">Such collections are very difficult or impossible to implement as live collections unless the implementation is simply a forward-only enumerator.</span></span>  
  
## <a name="choosing-between-arrays-and-collections"></a><span data-ttu-id="62880-159">Diziler ve Koleksiyonlar arasında seçim yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-159">Choosing Between Arrays and Collections</span></span>  
 <span data-ttu-id="62880-160">**✓ YAPMAK** koleksiyonları diziler tercih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-160">**✓ DO** prefer collections over arrays.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-161">Koleksiyonlar içeriği üzerinde daha fazla denetim sağlamak, zaman içinde gelişmesi ve daha kullanışlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-161">Collections provide more control over contents, can evolve over time, and are more usable.</span></span> <span data-ttu-id="62880-162">Dizi kopyalama maliyetini engelleyici olduğundan ek olarak, salt okunur senaryoları için kullanarak dizileri önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-162">In addition, using arrays for read-only scenarios is discouraged because the cost of cloning the array is prohibitive.</span></span> <span data-ttu-id="62880-163">Bazı geliştiriciler koleksiyon tabanlı API'lerini kullanarak daha rahat eşitleyerek kullanılabilirlik incelemeleri göstermiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-163">Usability studies have shown that some developers feel more comfortable using collection-based APIs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-164">Ancak, alt düzey API'leri geliştiriyorsanız diziler için okuma-yazma senaryoları kullanmak daha iyi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-164">However, if you are developing low-level APIs, it might be better to use arrays for read-write scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="62880-165">Diziler çalışma kümesi azaltılmasına yardımcı olur, bir küçük bellek parmak izine sahip ve bu durum, çalışma zamanı tarafından en iyi hale getirildiğinden, bir dizideki öğeler için erişim hızlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-165">Arrays have a smaller memory footprint, which helps reduce the working set, and access to elements in an array is faster because it is optimized by the runtime.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-166">**✓ DÜŞÜNÜN** bellek tüketimini en aza indirmek ve performansı en üst düzeye çıkarmak için alt düzey API'leri dizileri kullanma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-166">**✓ CONSIDER** using arrays in low-level APIs to minimize memory consumption and maximize performance.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-167">**✓ YAPMAK** bayt dizileri bayt koleksiyon yerine kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-167">**✓ DO** use byte arrays instead of collections of bytes.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-168">**X yok** özelliği özellik alıcısı adlı her zaman yeni bir dizi (örneğin, bir iç dizisinin bir kopyasını) dönmek zorunda kalırsanız diziler özellikler için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-168">**X DO NOT** use arrays for properties if the property would have to return a new array (e.g., a copy of an internal array) every time the property getter is called.</span></span>  
  
## <a name="implementing-custom-collections"></a><span data-ttu-id="62880-169">Özel koleksiyonlar uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-169">Implementing Custom Collections</span></span>  
 <span data-ttu-id="62880-170">**✓ DÜŞÜNÜN** içinden devralma `Collection<T>`, `ReadOnlyCollection<T>`, veya `KeyedCollection<TKey,TItem>` yeni koleksiyonları tasarlarken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-170">**✓ CONSIDER** inheriting from `Collection<T>`, `ReadOnlyCollection<T>`, or `KeyedCollection<TKey,TItem>` when designing new collections.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-171">**✓ YAPMAK** uygulamak `IEnumerable<T>` yeni koleksiyonları tasarlarken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-171">**✓ DO** implement `IEnumerable<T>` when designing new collections.</span></span> <span data-ttu-id="62880-172">Uygulayın `ICollection<T>` ve hatta `IList<T>` burada anlamlı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-172">Consider implementing `ICollection<T>` or even `IList<T>` where it makes sense.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-173">Bu tür özel koleksiyon uygularken tarafından oluşturulan API desenler izleyen `Collection<T>` ve `ReadOnlyCollection<T>` mümkün olduğunca yakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-173">When implementing such custom collection, follow the API pattern established by `Collection<T>` and `ReadOnlyCollection<T>` as closely as possible.</span></span> <span data-ttu-id="62880-174">Diğer bir deyişle, aynı üyelerini açıkça uygulama, bu iki koleksiyon adı bunları ve vb. gibi parametreleri adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-174">That is, implement the same members explicitly, name the parameters like these two collections name them, and so on.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-175">**✓ DÜŞÜNÜN** nongeneric koleksiyonu arabirimler uygulama (`IList` ve `ICollection`) koleksiyon genellikle API'leri için girdi olarak bu arabirimleri alma geçirilir durumunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-175">**✓ CONSIDER** implementing nongeneric collection interfaces (`IList` and `ICollection`) if the collection will often be passed to APIs taking these interfaces as input.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-176">**KAÇININ x** koleksiyon arabirimleri türlerinde bir koleksiyon kavramı, ilgisiz karmaşık API'leri ile uygulama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-176">**X AVOID** implementing collection interfaces on types with complex APIs unrelated to the concept of a collection.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-177">**X yok** nongeneric temel koleksiyonlarından gibi devral `CollectionBase`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-177">**X DO NOT** inherit from nongeneric base collections such as `CollectionBase`.</span></span> <span data-ttu-id="62880-178">Kullanım `Collection<T>`, `ReadOnlyCollection<T>`, ve `KeyedCollection<TKey,TItem>` yerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-178">Use `Collection<T>`, `ReadOnlyCollection<T>`, and `KeyedCollection<TKey,TItem>` instead.</span></span>  
  
### <a name="naming-custom-collections"></a><span data-ttu-id="62880-179">Özel koleksiyonlar adlandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-179">Naming Custom Collections</span></span>  
 <span data-ttu-id="62880-180">Koleksiyonlar (türleri uygulayan `IEnumerable`) çoğunlukla iki nedenden dolayı oluşturulur: (1) farklı performans özellikleri olan veri yapılarının daha yeni bir veri yapısı yapısı özgü işlemleri ve genellikle oluşturmak için (örn., <xref:System.Collections.Generic.List%601>, <xref:System.Collections.Generic.LinkedList%601>, <xref:System.Collections.Generic.Stack%601>) ve (2) belirli bir öğe kümesini tutmak için özel bir koleksiyon oluşturmak için (örneğin, <xref:System.Collections.Specialized.StringCollection>).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-180">Collections (types that implement `IEnumerable`) are created mainly for two reasons: (1) to create a new data structure with structure-specific operations and often different performance characteristics than existing data structures (e.g.,  <xref:System.Collections.Generic.List%601>, <xref:System.Collections.Generic.LinkedList%601>, <xref:System.Collections.Generic.Stack%601>), and (2) to create a specialized collection for holding a specific set of items (e.g.,  <xref:System.Collections.Specialized.StringCollection>).</span></span> <span data-ttu-id="62880-181">Veri yapıları, uygulamalar ve kitaplıklar iç uygulamasında en sık kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-181">Data structures are most often used in the internal implementation of applications and libraries.</span></span> <span data-ttu-id="62880-182">Özel (olarak özellik ve parametre türleri) API'lerde çoğunlukla açığa koleksiyonlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-182">Specialized collections are mainly to be exposed in APIs (as property and parameter types).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-183">**✓ YAPMAK** uygulama soyutlamalar adlarında "Sözlük" soneki kullanan `IDictionary` veya `IDictionary<TKey,TValue>`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-183">**✓ DO** use the "Dictionary" suffix in names of abstractions implementing `IDictionary` or `IDictionary<TKey,TValue>`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-184">**✓ YAPMAK** uygulama türleri adlarında "Toplama" soneki kullanan `IEnumerable` (veya bunların alt öğeleri) ve öğelerin listesini temsil eden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-184">**✓ DO** use the "Collection" suffix in names of types implementing `IEnumerable` (or any of its descendants) and representing a list of items.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-185">**✓ YAPMAK** özel veri yapıları için uygun veri yapısı adını kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-185">**✓ DO** use the appropriate data structure name for custom data structures.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-186">**KAÇININ x** koleksiyonu soyutlamalar adlarında "LinkedList" veya "Hashtable," gibi belirli bir uygulamaya olduğunu belirtmek sonekleri kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-186">**X AVOID** using any suffixes implying particular implementation, such as "LinkedList" or "Hashtable," in names of collection abstractions.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-187">**✓ DÜŞÜNÜN** koleksiyon adları öğesi türünün adı ile önek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-187">**✓ CONSIDER** prefixing collection names with the name of the item type.</span></span> <span data-ttu-id="62880-188">Örneğin, bir koleksiyon türü saklanması `Address` (uygulama `IEnumerable<Address>`) adlı `AddressCollection`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-188">For example, a collection storing items of type `Address` (implementing `IEnumerable<Address>`) should be named `AddressCollection`.</span></span> <span data-ttu-id="62880-189">Öğe türü bir arabirim ise, "t" önek öğesi türü atlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-189">If the item type is an interface, the "I" prefix of the item type can be omitted.</span></span> <span data-ttu-id="62880-190">Bu nedenle, bir koleksiyonu <xref:System.IDisposable> öğeleri çağrılabilir `DisposableCollection`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-190">Thus, a collection of <xref:System.IDisposable> items can be called `DisposableCollection`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-191">**✓ DÜŞÜNÜN** karşılık gelen bir yazılabilir koleksiyon eklenebilir ya da Framework'te zaten varsa, salt okunur koleksiyonlar adlarında "Salt okunur" önekini kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-191">**✓ CONSIDER** using the "ReadOnly" prefix in names of read-only collections if a corresponding writeable collection might be added or already exists in the framework.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-192">Örneğin, dizeleri salt okunur koleksiyonu çağrılmalıdır `ReadOnlyStringCollection`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-192">For example, a read-only collection of strings should be called `ReadOnlyStringCollection`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-193">*Bölümleri © 2005, 2009 Microsoft Corporation. Tüm hakları saklıdır.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-193">*Portions © 2005, 2009 Microsoft Corporation. All rights reserved.*</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="62880-194">*Pearson eğitim, Inc. şirketinin izni tarafından yeniden yazdırılmaları [Framework tasarım yönergeleri: kuralları, deyimleri ve yeniden kullanılabilir .NET kitaplıkları, 2 sürümü için desenleri](http://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) Krzysztof Cwalina ve Brad Abrams tarafından 22 Eki 2008 tarafından yayımlanan Microsoft Windows geliştirme serisi bir parçası olarak Addison-Wesley Professional.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-194">*Reprinted by permission of Pearson Education, Inc. from [Framework Design Guidelines: Conventions, Idioms, and Patterns for Reusable .NET Libraries, 2nd Edition](http://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) by Krzysztof Cwalina and Brad Abrams, published Oct 22, 2008 by Addison-Wesley Professional as part of the Microsoft Windows Development Series.*</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="62880-195">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-195">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="62880-196">Çerçeve Tasarım Yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-196">Framework Design Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)  
 [<span data-ttu-id="62880-197">Kullanım Yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62880-197">Usage Guidelines</span></span>](../../../docs/standard/design-guidelines/usage-guidelines.md)
