---
title: Tür Sağlayıcıları
description: Bilgi nasıl bir F# tür sağlayıcısı türleri, özellikleri ve yöntemleri programlarınızda kullanmak için sağlayan bir bileşenidir.
ms.date: 04/02/2018
ms.openlocfilehash: 39000fd1ca2af78afd1c333816fe9d5c0e2517cb
ms.sourcegitcommit: fa38fe76abdc8972e37138fcb4dfdb3502ac5394
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/19/2018
ms.locfileid: "53611639"
---
# <a name="type-providers"></a><span data-ttu-id="acb98-103">Tür Sağlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-103">Type Providers</span></span>

<span data-ttu-id="acb98-104">Bir F# tür sağlayıcısı programınız içinde kullanmanız için türler, özellikler ve yöntemler sağlayan bir bileşendir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-104">An F# type provider is a component that provides types, properties, and methods for use in your program.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-105">Tür sağlayıcıları oluşturma olarak bilinir ne **sağlanan türleri**, tarafından oluşturulmuş F# derleyici ve tanımladığınıza göre bir dış veri kaynağında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-105">Type Providers generate what are known as **Provided Types**, which are generated by the F# compiler and are based on an external data source.</span></span>

<span data-ttu-id="acb98-106">Örneğin, bir F# tür sağlayıcısı SQL tabloları ve sütunları ilişkisel bir veritabanındaki temsil eden türleri oluşturabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-106">For example, an F# Type Provider for SQL can generate types representing tables and columns in a relational database.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-107">Aslında, bunun ne olduğunu [SQLProvider](https://fsprojects.github.io/SQLProvider/) tür sağlayıcısı yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-107">In fact, this is what the [SQLProvider](https://fsprojects.github.io/SQLProvider/) Type Provider does.</span></span>

<span data-ttu-id="acb98-108">Sağlanan giriş parametreleri için bir tür sağlayıcısı türleri bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-108">Provided Types depend on input parameters to a Type Provider.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-109">Bir örnek veri kaynağını (örneğin, JSON şema dosyası gibi) bu tür girişi olabilir doğrudan bir dış hizmete veya bir veri kaynağı bağlantı dizesine işaret eden bir URL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-109">Such input can be a sample data source (such as a JSON schema file), a URL pointing directly to an external service, or a connection string to a data source.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-110">Bir tür sağlayıcısı ayrıca tür gruplarının yalnızca istek üzerine genişletilir sağlayabilirsiniz; diğer bir deyişle, türler gerçekten programınız tarafından başvurulduğunda, bunlar genişletilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-110">A Type Provider can also ensure that groups of types are only expanded on demand; that is, they are expanded if the types are actually referenced by your program.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-111">Bu çevrimiçi veri marketleri gibi büyük ölçekli bilgi uzaylarının doğrudan, istek anında bütünleştirmesini türü kesin belirlenmiş olarak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-111">This allows for the direct, on-demand integration of large-scale information spaces such as online data markets in a strongly typed way.</span></span>

## <a name="generative-and-erased-type-providers"></a><span data-ttu-id="acb98-112">Games'in ve Silinen tür sağlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-112">Generative and Erased Type Providers</span></span>

<span data-ttu-id="acb98-113">Tür sağlayıcıları iki biçimde gelir: Games'in ve silinebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-113">Type Providers come in two forms: Generative and Erased.</span></span>

<span data-ttu-id="acb98-114">Games'in tür sağlayıcılarını .NET türleri olarak üretilmiş bütünleştirilmiş kod içine yazılabilir türleri üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-114">Generative Type Providers produce types that can be written as .NET types into the assembly in which they are produced.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-115">Bu diğer bütünleştirilmiş koddan Tüketilecek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-115">This allows them to be consumed from code in other assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-116">Bu veri kaynağı türü belirtilmiş gösterimini genellikle .NET türleriyle temsil etmek için uygun olan birini olması gerektiğini anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-116">This means that the typed representation of the data source must generally be one that is feasible to represent with .NET types.</span></span>

<span data-ttu-id="acb98-117">Tür sağlayıcıları silme yalnızca derleme veya öğesinden oluşturulan proje kullanılabilecek türleri üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-117">Erasing Type Providers produce types that can only be consumed in the assembly or project they are generated from.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-118">Kısa ömürlü türleridir; diğer bir deyişle, bir derlemeye yazılmaz ve diğer bütünleştirilmiş kodla tüketilemiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-118">The types are ephemeral; that is, they are not written into an assembly and cannot be consumed by code in other assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-119">İçerebilirler *Gecikmeli* üyeleri, olası sonsuz bilgi alanından sağlanan kullanım türlerine izin verme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-119">They can contain *delayed* members, allowing you to use provided types from a potentially infinite information space.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-120">Bunlar, küçük bir alt birbirine ve büyük ölçekli veri kaynağını kullanmak için kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-120">They are useful for using a small subset of a large and interconnected data source.</span></span>

## <a name="commonly-used-type-providers"></a><span data-ttu-id="acb98-121">Tür sağlayıcıları yaygın olarak kullanılan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-121">Commonly used Type Providers</span></span>

<span data-ttu-id="acb98-122">Aşağıdaki yaygın olarak kullanılan kitaplıklar farklı kullanımları tür sağlayıcıları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-122">The following widely-used libraries contain Type Providers for different uses:</span></span>

- <span data-ttu-id="acb98-123">[FSharp.Data](https://fsharp.github.io/FSharp.Data/) JSON, XML, CSV ve HTML biçimleri ve kaynak belge için tür sağlayıcıları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-123">[FSharp.Data](https://fsharp.github.io/FSharp.Data/) includes Type Providers for JSON, XML, CSV, and HTML document formats and resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="acb98-124">[SQLProvider](https://fsprojects.github.io/SQLProvider/) nesne eşleme aracılığıyla ilişkisi veritabanlarına erişim türü kesin belirlenmiş sağlar ve F# LINQ sorguları bu veri kaynaklarına karşı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-124">[SQLProvider](https://fsprojects.github.io/SQLProvider/) provides strongly-typed access to relation databases through object mapping and F# LINQ queries against these data sources.</span></span>
- <span data-ttu-id="acb98-125">[FSharp.Data.SqlClient](https://fsprojects.github.io/FSharp.Data.SqlClient/) sahip bir derleme zamanı için tür sağlayıcıları kümesini iade T-SQL ekleme F#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-125">[FSharp.Data.SqlClient](https://fsprojects.github.io/FSharp.Data.SqlClient/) has a set of type providers for compile-time checked embedding of T-SQL in F#.</span></span>
- <span data-ttu-id="acb98-126">[Azure depolama tür sağlayıcısı](https://fsprojects.github.io/AzureStorageTypeProvider/) Azure Blobları, tablolar ve Kuyruklar, programınız üzerinden dize olarak kaynak adları belirtilmesine gerek olmadan bu kaynakları erişmenize olanak tanıyan için türler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-126">[Azure Storage Type provider](https://fsprojects.github.io/AzureStorageTypeProvider/) provides types for Azure Blobs, Tables, and Queues, allowing you to access these resources without needing to specify resource names as strings throughout your program.</span></span>
- <span data-ttu-id="acb98-127">[FSharp.Data.GraphQL](https://fsprojects.github.io/FSharp.Data.GraphQL/index.html) içeren **GraphQLProvider**, URL ile belirtilen bir GraphQL sunucuda temel türleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-127">[FSharp.Data.GraphQL](https://fsprojects.github.io/FSharp.Data.GraphQL/index.html) contains the **GraphQLProvider**, which provides types based on a GraphQL server specified by URL.</span></span>

<span data-ttu-id="acb98-128">Gerekten yerlerde, aşağıdakileri yapabilirsiniz [kendi özel tür sağlayıcılarınızı oluşturabilir](creating-a-type-provider.md), veya başkaları tarafından oluşturulan tür sağlayıcılarına başvurabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-128">Where necessary, you can [create your own custom type providers](creating-a-type-provider.md), or reference type providers that have been created by others.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-129">Örneğin, kuruluşunuz her biri kendi kararlı veri şemasına sahip çok ve artan sayıda adlandırılmış veri kümeleri sağlayan bir veri hizmetine sahip olduğunu varsayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-129">For example, assume your organization has a data service providing a large and growing number of named data sets, each with its own stable data schema.</span></span> <span data-ttu-id="acb98-130">Şemaları okuyan ve en son kullanılabilir veri kümelerini programcıya türü kesin belirlenmiş bir biçimde sunan bir tür sağlayıcısı oluşturmayı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-130">You may choose to create a type provider that reads the schemas and presents the latest available data sets to the programmer in a strongly typed way.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="acb98-131">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-131">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="acb98-132">Öğretici: Bir tür sağlayıcısı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-132">Tutorial: Create a Type Provider</span></span>](creating-a-type-provider.md)
- [<span data-ttu-id="acb98-133">F# Dili Başvurusu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-133">F# Language Reference</span></span>](../../language-reference/index.md)
- [<span data-ttu-id="acb98-134">Visual F#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="acb98-134">Visual F#</span></span>](../../index.md)