---
title: Uygulama Ayarlarına Genel Bakış
ms.date: 03/30/2017
f1_keywords:
- ApplicationsSettingsOverview
helpviewer_keywords:
- application settings [Windows Forms], about application settings
- dynamic properties
- user preferences [Windows Forms], tracking
ms.assetid: 0dd8bca5-a6bf-4ac4-8eec-5725d08b38dc
ms.openlocfilehash: 872025c76998311ab9ac6f7ec392d811ffbf0907
ms.sourcegitcommit: acd8ed14fe94e9d4e3a7fb685fe83d05e941073c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/20/2019
ms.locfileid: "56441560"
---
# <a name="application-settings-overview"></a><span data-ttu-id="aaebf-102">Uygulama Ayarlarına Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-102">Application Settings Overview</span></span>
<span data-ttu-id="aaebf-103">Bu konuda, oluşturmak ve uygulamanız ve kullanıcılarınız adına ayar verileri depolamak nasıl ele alınmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-103">This topic discusses how to create and store settings data on behalf of your application and your users.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-104">Windows Forms uygulaması ayarları özelliğini oluşturulacağı, depolanacağı ve özel uygulama ve istemci bilgisayarda kullanıcı tercihlerini korumak daha kolay hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-104">The Application Settings feature of Windows Forms makes it easy to create, store, and maintain custom application and user preferences on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-105">İle Windows Forms uygulama ayarları, yalnızca veritabanı bağlantı dizeleri gibi uygulama verilerini, aynı zamanda kullanıcı uygulama tercihleri gibi kullanıcıya özgü verileri depolayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-105">With Windows Forms application settings, you can store not only application data such as database connection strings, but also user-specific data, such as user application preferences.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-106">Visual Studio veya özel yönetilmiş kod kullanarak, yeni ayarları oluşturabilir, bunları okuyun ve bunları disk formlarınızı özellikleri bağlamak ve yükleme ve kaydetme önce veri ayarlarını doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-106">Using Visual Studio or custom managed code, you can create new settings, read them from and write them to disk, bind them to properties on your forms, and validate settings data prior to loading and saving.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-107">Uygulama ayarları geliştiricilerin özel çok az kod kullanarak, uygulama durumunu kaydetmeyi etkinleştirir ve önceki sürümlerinde dinamik özelliklerin yerini [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-107">Application settings enables developers to save state in their application using very little custom code, and is a replacement for dynamic properties in previous versions of the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-108">Uygulama ayarları, salt okunur, geç bağlanan ve daha fazla özel programlama gerektiren Dinamik özellikler üzerinde birçok geliştirme içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-108">Application settings contains many improvements over dynamic properties, which are read-only, late-bound, and require more custom programming.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-109">Dinamik özellik sınıfları görevlendirdiğimiz [!INCLUDE[dnprdnext](../../../../includes/dnprdnext-md.md)], ancak bunlar yalnızca ölçülü kaynak uygulama ayarları sınıfları sarmalamak Kabuk sınıfları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-109">The dynamic property classes have been retained in [!INCLUDE[dnprdnext](../../../../includes/dnprdnext-md.md)], but they are just shell classes that thinly wrap the application settings classes.</span></span>  
  
## <a name="what-are-application-settings"></a><span data-ttu-id="aaebf-110">Uygulama ayarları nelerdir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-110">What Are Application Settings?</span></span>  
 <span data-ttu-id="aaebf-111">Windows Forms uygulamalarınızı genellikle uygulamayı çalıştıran için kritik olan ancak doğrudan uygulama kodu dahil etmek istemediğiniz veri gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-111">Your Windows Forms applications will often require data that is critical to running the application, but which you do not want to include directly in the application's code.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-112">Uygulamanız bir Web hizmeti veya veritabanı sunucusu kullanıyorsa, böylece bunu gelecekte yeniden derleme olmadan değiştirebilirsiniz, ayrı bir dosyada bu bilgileri depolamak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-112">If your application uses a Web Service or a database server, you may want to store this information in a separate file, so that you can change it in the future without re-compiling.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-113">Benzer şekilde, geçerli kullanıcıya özgü verileri depolamak, uygulamalarınızın gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-113">Similarly, your applications may require storing data that is specific to the current user.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-114">Çoğu uygulama, örneğin, uygulamanın görünümünü ve davranışını özelleştirin kullanıcı tercihlerini sahip.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-114">Most applications, for example, have user preferences that customize the application's appearance and behavior.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-115">Uygulama ayarları adres hem istemci bilgisayarda hem uygulama kapsamlı ve kullanıcı kapsamlı ayarları depolamak için kolay bir yol sağlayarak olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-115">Application settings addresses both needs by providing an easy way to store both application-scoped and user-scoped settings on the client computer.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-116">Visual Studio veya bir kod Düzenleyicisi'ni kullanarak, onun adı, veri türüne ve kapsamına (uygulama veya kullanıcıya) belirterek belirli bir özellik için bir ayarı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-116">Using Visual Studio or a code editor, you define a setting for a given property by specifying its name, data type, and scope (application or user).</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-117">İlgili ayarlar daha kolay kullanım ve okunabilirliği adlandırılmış gruplara bile yerleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-117">You can even place related settings into named groups for easier use and readability.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-118">Tanımlandıktan sonra bu ayarlar kalıcı ve belleğe geri otomatik olarak çalışma zamanında okuyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-118">Once defined, these settings are persisted and read back into memory automatically at run time.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-119">Eklenebilir mimari değiştirilecek Kalıcılık mekanizması sağlar, ancak varsayılan olarak, yerel dosya sistemi kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-119">A pluggable architecture enables the persistence mechanism to be changed, but by default, the local file system is used.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-120">XML olarak kalıcı veri olup olmadığını ayar uygulama kapsamlı kullanıcı kapsamlı veya için karşılık gelen farklı (.config) yapılandırma dosyalarına göre uygulama ayarları çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-120">Application settings works by persisting data as XML to different configuration (.config) files, corresponding to whether the setting is application-scoped or user-scoped.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-121">Çoğu durumda, salt okunur uygulama kapsamlı ayarlar; program bilgilerini olduklarından, genellikle bunların üzerine gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-121">In most cases, the application-scoped settings are read-only; because they are program information, you will typically not need to overwrite them.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-122">Bunun aksine, kullanıcı kapsamlı ayarları okunabilir ve uygulamanızın çalıştığı kısmi güven altında olsa bile çalışma zamanında, güvenli bir şekilde yazılmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-122">By contrast, user-scoped settings can be read and written safely at run time, even if your application runs under partial trust.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-123">Kısmi güven hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Windows Forms'ta Güvenliğe genel bakış](../../../../docs/framework/winforms/security-in-windows-forms-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-123">For more information about partial trust, see [Security in Windows Forms Overview](../../../../docs/framework/winforms/security-in-windows-forms-overview.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-124">Ayarları, yapılandırma dosyalarındaki XML parçaları olarak depolanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-124">Settings are stored as XML fragments in configuration files.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-125">Uygulama kapsamlı ayarlar tarafından temsil edilir `<application.Settings>` öğesi ve genellikle yerleştirilir *uygulama*. exe.config olarak, burada *uygulama* ana yürütülebilir dosyanın adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-125">Application-scoped settings are represented by the `<application.Settings>` element, and generally are placed in *app*.exe.config, where *app* is the name of your main executable file.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-126">Kullanıcı kapsamlı ayarları tarafından temsil edilir `<userSettings>` öğesi ve bu yerleştirildiğinde *kullanıcı*.config, burada *kullanıcı* çalışmakta olan uygulamayı kişinin kullanıcı adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-126">User-scoped settings are represented by the `<userSettings>` element and are placed in *user*.config, where *user* is the user name of the person currently running the application.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-127">Dağıtmalısınız *uygulama*. exe.config dosyası uygulamanızla; mimarisi oluşturacaktır ayarları *kullanıcı*.config dosyaları ilk isteğe bağlı saat ayarları söz konusu kullanıcı için uygulamayı kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-127">You must deploy the *app*.exe.config file with your application; the settings architecture will create the *user*.config files on demand the first time the application saves settings for that user.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-128">Ayrıca tanımlayabilirsiniz bir `<userSettings>` içinde engellemek *uygulama*. exe.config kullanıcı kapsamlı ayarları için varsayılan değerler sağlamak için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-128">You can also define a `<userSettings>` block within *app*.exe.config to provide default values for user-scoped settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-129">Özel denetimler de kaydedebilir kendi ayarlarını uygulayarak <xref:System.Configuration.IPersistComponentSettings> kullanıma sunan arabirim <xref:System.Configuration.IPersistComponentSettings.SaveSettings%2A> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-129">Custom controls can also save their own settings by implementing the <xref:System.Configuration.IPersistComponentSettings> interface, which exposes the <xref:System.Configuration.IPersistComponentSettings.SaveSettings%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-130">Windows Forms <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> denetimi araç çubukları ve araç çubuğu öğelerini uygulama oturumları arasında konumunu kaydetmek için bu arabirimi uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-130">The Windows Forms <xref:System.Windows.Forms.ToolStrip> control implements this interface to save the position of toolbars and toolbar items between application sessions.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-131">Özel denetimler ve uygulama ayarları hakkında daha fazla bilgi için bkz. [özel denetimler için uygulama ayarları](../../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-for-custom-controls.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-131">For more information about custom controls and application settings, see [Application Settings for Custom Controls](../../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-for-custom-controls.md).</span></span>  
  
## <a name="limitations-of-application-settings"></a><span data-ttu-id="aaebf-132">Uygulama ayarları sınırlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-132">Limitations of Application Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="aaebf-133">Uygulama ayarları barındıran yönetilmeyen bir uygulamada kullanamazsınız [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-133">You cannot use application settings in an unmanaged application that hosts the [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../../includes/dnprdnshort-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-134">Visual Studio eklentileri, C++ için Microsoft Office, Internet Explorer veya Microsoft Outlook eklentileri ve projelerinde barındırma denetimi olarak, bu tür ortamlarda ayarları çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-134">Settings will not work in such environments as Visual Studio add-ins, C++ for Microsoft Office, control hosting in Internet Explorer, or Microsoft Outlook add-ins and projects.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-135">Windows Forms'ta bazı özellikler şu anda bağlanılamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-135">You currently cannot bind to some properties in Windows Forms.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-136">En önemli örnek <xref:System.Windows.Forms.Form.ClientSize%2A> özelliği, bu özelliği için bağlama olarak neden öngörülemeyen davranışlara çalışma zamanında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-136">The most notable example is the <xref:System.Windows.Forms.Form.ClientSize%2A> property, as binding to this property would cause unpredictable behavior at run time.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-137">Genellikle kaydetme ve bu ayarları yüklenirken bu sorunların çözüm çalışabilir programlı olarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-137">You can usually work around these issues by saving and loading these settings programmatically.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-138">Uygulama ayarları olan bilgileri otomatik olarak şifrelemek için yerleşik bulunmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-138">Application settings has no built-in facility for encrypting information automatically.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-139">Düz metin olarak veritabanı parolalar gibi güvenlikle ilgili bilgileri hiçbir zaman depolamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-139">You should never store security-related information, such as database passwords, in clear text.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-140">Gibi hassas bilgileri depolamak istiyorsanız, uygulama geliştiricisi olarak güvenli olduğundan emin olmak sorumlu olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-140">If you want to store such sensitive information, you as the application developer are responsible for making sure it is secure.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-141">Bağlantı dizeleri depolamak istiyorsanız, Windows tümleşik güvenliğini kullan ve parolaları kodlamak için URL'de başvurmadan değil öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-141">If you want to store connection strings, we recommend that you use Windows Integrated Security and not resort to hard-coding passwords into the URL.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-142">Daha fazla bilgi için [kod erişimi güvenliği ve ADO.NET](../../../../docs/framework/data/adonet/code-access-security.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-142">For more information, see [Code Access Security and ADO.NET](../../../../docs/framework/data/adonet/code-access-security.md).</span></span>  
  
## <a name="getting-started-with-application-settings"></a><span data-ttu-id="aaebf-143">Uygulama ayarları ile çalışmaya başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-143">Getting Started with Application Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="aaebf-144">Visual Studio kullanıyorsanız, Windows Form Tasarımcısı kullanarak içinde ayarlar tanımlayabilirsiniz **(ApplicationSettings)** özelliğinde **özellikleri** penceresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-144">If you use Visual Studio, you can define settings within the Windows Forms Designer using the **(ApplicationSettings)** property in the **Properties** window.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-145">Bu şekilde ayarlarını tanımlarken, Visual Studio otomatik olarak her bir ayar bir sınıf özelliği ile ilişkilendiren özel bir yönetilen sarmalayıcı sınıfı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-145">When you define settings this way, Visual Studio automatically creates a custom managed wrapper class which associates each setting with a class property.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-146">Visual Studio ayrıca, form görüntülenir ve form kapatıldığında otomatik olarak kaydedilen denetim ayarları otomatik olarak geri yüklenir, böylece ayarı bir form veya denetim özelliğine bağlama üstlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-146">Visual Studio also takes care of binding the setting to a property on a form or control so that the control's settings are restored automatically when its form is displayed, and saved automatically when the form is closed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-147">Ayarlarınızı üzerinde ayrıntılı denetim istiyorsanız, kendi özel uygulamalar ayarları sarmalayıcı sınıfı tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-147">If you want more detailed control over your settings, you can define your own custom applications settings wrapper class.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-148">Bu bir sınıftan türetme tarafından gerçekleştirilir <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase>, her ayar ve bu özelliklerin özel öznitelikleri uygulama karşılık gelen özellik ekleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-148">This is accomplished by deriving a class from <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase>, adding a property that corresponds to each setting, and applying special attributes to these properties.</span></span> <span data-ttu-id="aaebf-149">Sarmalayıcı sınıfları oluşturma hakkında daha fazla ayrıntı için bkz. [uygulama ayarları mimarisi](../../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-architecture.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-149">For details about creating wrapper classes, see [Application Settings Architecture](../../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-architecture.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="aaebf-150">Ayrıca <xref:System.Windows.Forms.Binding> ayarları formlar ve denetimler üzerinde özelliklerine program aracılığıyla bağlamak için sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-150">You can also use the <xref:System.Windows.Forms.Binding> class to bind settings programmatically to properties on forms and controls.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="aaebf-151">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-151">See also</span></span>
- <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase>
- <xref:System.Configuration.SettingsProvider>
- <xref:System.Configuration.LocalFileSettingsProvider>
- <xref:System.Configuration.IPersistComponentSettings>
- [<span data-ttu-id="aaebf-152">Nasıl yapılır: Uygulama ayarlarını doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-152">How to: Validate Application Settings</span></span>](../../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-validate-application-settings.md)
- [<span data-ttu-id="aaebf-153">Uygulama Ayarlarını Yönetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-153">Managing Application Settings (.NET)</span></span>](/visualstudio/ide/managing-application-settings-dotnet)
- [<span data-ttu-id="aaebf-154">Nasıl yapılır: Çalışma zamanında ile ayarları okumaC#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-154">How To: Read Settings at Run Time With C#</span></span>](../../../../docs/framework/winforms/advanced/how-to-read-settings-at-run-time-with-csharp.md)
- [<span data-ttu-id="aaebf-155">Uygulama Ayarları ve Kullanıcı Ayarlarını Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-155">Using Application Settings and User Settings</span></span>](../../../../docs/framework/winforms/advanced/using-application-settings-and-user-settings.md)
- [<span data-ttu-id="aaebf-156">Uygulama Ayarları Mimarisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-156">Application Settings Architecture</span></span>](../../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-architecture.md)
- [<span data-ttu-id="aaebf-157">Özel Denetimler için Uygulama Ayarları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aaebf-157">Application Settings for Custom Controls</span></span>](../../../../docs/framework/winforms/advanced/application-settings-for-custom-controls.md)
