---
title: "Sunucu uygulamaları için .NET Core ve .NET Framework arasında seçim"
description: "Hangi .NET uygulaması üzerinde .NET içinde sunucu uygulama oluştururken dikkate almanız gereken kılavuzu."
author: cartermp
ms.author: mairaw
ms.date: 08/15/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 2108125b9c01a2686d66b0ebd4e43e7ac863e223
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="choosing-between-net-core-and-net-framework-for-server-apps"></a><span data-ttu-id="f971d-103">Sunucu uygulamaları için .NET Core ve .NET Framework arasında seçim yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-103">Choosing between .NET Core and .NET Framework for server apps</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-104">.NET ile sunucu tarafı uygulamalar oluşturmak için iki desteklenen uygulamaları vardır: .NET Framework ve .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-104">There are two supported implementations for building server-side applications with .NET: .NET Framework and .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-105">Her ikisi de aynı bileşenlerin çoğu paylaşabilir ve kodu arasında iki paylaşabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-105">Both share many of the same components and you can share code across the two.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-106">Bununla birlikte, ikisi arasındaki temel farklar vardır ve tercih ettiğiniz gerçekleştirmek istediğiniz yere bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-106">However, there are fundamental differences between the two and your choice depends on what you want to accomplish.</span></span>  <span data-ttu-id="f971d-107">Bu makale, ne zaman her kullanılacağı hakkında yönergeler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-107">This article provides guidance on when to use each.</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-108">Sunucu uygulaması için .NET Core kullanmak zaman:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-108">Use .NET Core for your server application when:</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-109">Platformlar arası gereksinimleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-109">You have cross-platform needs.</span></span>
* <span data-ttu-id="f971d-110">Mikro hedeflediğiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-110">You are targeting microservices.</span></span>
* <span data-ttu-id="f971d-111">Docker kapsayıcıları kullanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-111">You are using Docker containers.</span></span>
* <span data-ttu-id="f971d-112">Yüksek performanslı ve ölçeklenebilir sistemlerinin gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-112">You need high-performance and scalable systems.</span></span>
* <span data-ttu-id="f971d-113">Uygulama başına yan yana .NET sürümleri gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-113">You need side-by-side .NET versions per application.</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-114">Sunucu uygulaması için .NET Framework kullanan zaman:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-114">Use .NET Framework for your server application when:</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-115">Uygulamanız şu anda .NET Framework (geçirmek yerine genişletmek için önerilir) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-115">Your app currently uses .NET Framework (recommendation is to extend instead of migrating).</span></span>
* <span data-ttu-id="f971d-116">Uygulamanız .NET Core için üçüncü taraf .NET kitaplıklarına veya NuGet paketlerini kullanılamaz kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-116">Your app uses third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core.</span></span>
* <span data-ttu-id="f971d-117">Uygulamanız için .NET Core kullanılamaz .NET teknolojilerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-117">Your app uses .NET technologies that aren't available for .NET Core.</span></span>
* <span data-ttu-id="f971d-118">Uygulamanız .NET Core desteklemeyen bir platform kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-118">Your app uses a platform that doesn’t support .NET Core.</span></span>

## <a name="when-to-choose-net-core"></a><span data-ttu-id="f971d-119">.NET Core seçmek ne zaman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-119">When to choose .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-120">Aşağıdaki bölümlerde daha ayrıntılı bir açıklaması .NET Core çekme daha önce belirtilen nedenlerini ve verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-120">The following sections give a more detailed explanation of the previously stated reasons for picking .NET Core.</span></span>

### <a name="cross-platform-needs"></a><span data-ttu-id="f971d-121">Platformlar arası gerekiyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-121">Cross-platform needs</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-122">Birden çok Platformu (Windows, Linux ve macOS) çalıştırmak için uygulama (web/hizmet) gereksinimlerinizi .NET Core kullanıyorsanız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-122">If your application (web/service) needs to run on multiple platforms (Windows, Linux, and macOS), use .NET Core.</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-123">.NET core, geliştirme iş istasyonu olarak yukarıda sözü edilen işletim sistemlerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-123">.NET Core supports the previously mentioned operating systems as your development workstation.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-124">Visual Studio, Windows ve macOS bir tümleşik geliştirme ortamı (IDE) sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-124">Visual Studio provides an Integrated Development Environment (IDE) for Windows and macOS.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-125">MacOS, Linux ve Windows çalıştıran Visual Studio Code de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-125">You can also use Visual Studio Code, which runs on macOS, Linux, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-126">Visual Studio Code .NET hata ayıklama ve IntelliSense dahil çekirdek destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-126">Visual Studio Code supports .NET Core, including IntelliSense and debugging.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-127">Sublime, Emacs ve VI, gibi çoğu üçüncü taraf düzenleyicileri .NET Core'u kullanmaya çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-127">Most third-party editors, such as Sublime, Emacs, and VI, work with .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-128">Bu üçüncü taraf düzenleyicileri Düzenleyicisi IntelliSense alma kullanarak [Omnisharp](http://www.omnisharp.net/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-128">These third-party editors get editor IntelliSense using [Omnisharp](http://www.omnisharp.net/).</span></span> <span data-ttu-id="f971d-129">Ayrıca herhangi bir kod düzenleyicisini kaçının ve doğrudan kullanmak [.NET Core CLI araçlarını](../core/tools/index.md), desteklenen tüm platformlar için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-129">You can also avoid any code editor and directly use the [.NET Core CLI tools](../core/tools/index.md), available for all supported platforms.</span></span>

### <a name="microservices-architecture"></a><span data-ttu-id="f971d-130">Mikro mimarisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-130">Microservices architecture</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-131">Mikro mimarisi, hizmet sınırından bir karışımını teknolojileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-131">A microservices architecture allows a mix of technologies across a service boundary.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-132">Bu teknoloji karışımı aşamalı bir .NET Core embrace diğer mikro veya hizmetleri iş yeni mikro için etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-132">This technology mix enables a gradual embrace of .NET Core for new microservices that work with other microservices or services.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-133">Örneğin, mikro veya .NET Framework, Java, Ruby veya diğer tek yapılı teknolojileri ile geliştirilen Hizmetleri karıştırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-133">For example, you can mix microservices or services developed with .NET Framework, Java, Ruby, or other monolithic technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-134">Birçok altyapı platformda kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-134">There are many infrastructure platforms available.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-135">[Azure Service Fabric](https://azure.microsoft.com/services/service-fabric/) büyük ve karmaşık mikro hizmet sistemler için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-135">[Azure Service Fabric](https://azure.microsoft.com/services/service-fabric/) is designed for large and complex microservice systems.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-136">[Azure uygulama hizmeti](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) durum bilgisiz mikro için iyi bir seçimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-136">[Azure App Service](https://azure.microsoft.com/services/app-service/) is a good choice for stateless microservices.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-137">Docker üzerinde tabanlı mikro alternatifleri sığacak mikro yaklaşımı, her türlü açıklandığı gibi [kapsayıcıları](#containers) bölümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-137">Microservices alternatives based on Docker fit any kind of microservices approach, as explained in the [Containers](#containers) section.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-138">Tüm bu platformlar, mikro barındırmak için ideal hale ve .NET Core desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-138">All these platforms support .NET Core and make them ideal for hosting your microservices.</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-139">Mikro mimarisi hakkında daha fazla bilgi için bkz: [.NET mikro. Mimari kapsayıcılı .NET uygulamaları için](microservices-architecture/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-139">For more information about microservices architecture, see [.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications](microservices-architecture/index.md).</span></span>

### <a name="containers"></a><span data-ttu-id="f971d-140">Kapsayıcılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-140">Containers</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-141">Kapsayıcıları genellikle mikro mimarisi ile birlikte kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-141">Containers are commonly used in conjunction with a microservices architecture.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-142">Kapsayıcılar, web uygulamaları veya herhangi bir mimari modeliyle izleyin Hizmetleri containerize için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-142">Containers can also be used to containerize web apps or services that follow any architectural pattern.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-143">.NET framework üzerinde Windows kapsayıcıları kullanılabilir, ancak .NET Core basit yapısını ve modülerlik kılar kapsayıcıları için daha uygun bir seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-143">.NET Framework can be used on Windows containers, but the modularity and lightweight nature of .NET Core makes it a better choice for containers.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-144">Oluşturma ve bir kapsayıcı dağıtma, kendi görüntü boyutunu .NET çerçevesi ile .NET Core ile çok daha küçük.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-144">When creating and deploying a container, the size of its image is much smaller with .NET Core than with .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-145">Platformlar arası olduğu için sunucu uygulamalarını Linux Docker kapsayıcılara, örneğin dağıtabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-145">Because it's cross-platform, you can deploy server apps to Linux Docker containers, for example.</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-146">Docker kapsayıcıları barındırılması kendi Linux veya Windows altyapınızı ya da bir bulut hizmeti gibi [Azure kapsayıcı hizmeti](https://azure.microsoft.com/services/container-service/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-146">Docker containers can be hosted in your own Linux or Windows infrastructure, or in a cloud service such as [Azure Container Service](https://azure.microsoft.com/services/container-service/).</span></span> <span data-ttu-id="f971d-147">Azure kapsayıcı hizmeti yönetmek, düzenlemek ve bulut kapsayıcı tabanlı uygulamalarda ölçeklendirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-147">Azure Container Service can manage, orchestrate, and scale container-based applications in the cloud.</span></span>

### <a name="a-need-for-high-performance-and-scalable-systems"></a><span data-ttu-id="f971d-148">Yüksek performanslı ve ölçeklenebilir sistemleri gereksinimini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-148">A need for high-performance and scalable systems</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-149">Sisteminizin olası en iyi performans ve ölçeklenebilirlik, .NET Core ve ASP.NET Core gerektiği zaman, en iyi seçenekler belirtilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-149">When your system needs the best possible performance and scalability, .NET Core and ASP.NET Core are your best options.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-150">Windows Server ve Linux yapar .NET üst gerçekleştirmek için yüksek performanslı sunucu çalışma zamanı üzerinde framework web [TechEmpower kıyaslamaları](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-150">High-performance server runtime for Windows Server and Linux makes .NET a top performing web framework on [TechEmpower benchmarks](https://www.techempower.com/benchmarks/#hw=ph&test=plaintext).</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-151">Performans ve ölçeklenebilirlik mikro yüzlerce çalıştırdığı mikro mimari için özellikle ilgili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-151">Performance and scalability are especially relevant for microservices architectures, where hundreds of microservices may be running.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-152">ASP.NET Core ile sistemleri kadar daha az sayıda sunucuları/sanal makine (VM) ile çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-152">With ASP.NET Core, systems run with a much lower number of servers/Virtual Machines (VM).</span></span> <span data-ttu-id="f971d-153">Azaltılmış sunucuları/VMs, altyapı ve barındırma maliyetlerini kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-153">The reduced servers/VMs save costs in infrastructure and hosting.</span></span>

### <a name="a-need-for-side-by-side-of-net-versions-per-application-level"></a><span data-ttu-id="f971d-154">Uygulama düzeyinde başına .NET sürümlerinin yan yana gereksinimini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-154">A need for side by side of .NET versions per application level</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-155">Farklı sürümlerini .NET bağımlılıkları olan uygulamalar yüklemek için .NET Core öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-155">To install applications with dependencies on different versions of .NET, we recommend .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-156">.NET core .NET çekirdeği çalışma zamanı ile aynı makinede farklı sürümlerinin yan yana yüklemesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-156">.NET Core offers side-by-side installation of different versions of the .NET Core runtime on the same machine.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-157">Bu yan yana yükleme, aynı sunucuda, her biri kendi sürümü .NET Core üzerinde birden fazla hizmet sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-157">This side-by-side installation allows multiple services on the same server, each of them on its own version of .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-158">Ayrıca, riskleri azaltır ve para uygulama yükseltmeleri ve BT işlemleri kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-158">It also lowers risks and saves money in application upgrades and IT operations.</span></span>

## <a name="when-to-choose-net-framework"></a><span data-ttu-id="f971d-159">.NET Framework seçmek ne zaman</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-159">When to choose .NET Framework</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-160">.NET core yeni uygulamalar ve uygulama düzenleri için önemli avantajlar sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-160">.NET Core offers significant benefits for new applications and application patterns.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-161">Ancak, .NET Framework birçok varolan senaryoları ve bu nedenle doğal seçimi kadar devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-161">However, the .NET Framework continues to be the natural choice for many existing scenarios and as such.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-162">.NET Framework tüm sunucu uygulamaları için .NET Core tarafından değiştirilen değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-162">The .NET Framework isn't replaced by .NET Core for all server applications.</span></span>

### <a name="current-net-framework-applications"></a><span data-ttu-id="f971d-163">Geçerli .NET Framework uygulamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-163">Current .NET Framework applications</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-164">Çoğu durumda, mevcut uygulamalarınızı .NET Core geçirmek gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-164">In most cases, you don’t need to migrate your existing applications to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-165">Bunun yerine, önerilen yaklaşım ASP.NET Core yeni bir web hizmeti yazma gibi varolan bir uygulama, genişletme gibi .NET Core kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-165">Instead, a recommended approach is to use .NET Core as you extend an existing application, such as writing a new web service in ASP.NET Core.</span></span>

### <a name="a-need-to-use-third-party-net-libraries-or-nuget-packages-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="f971d-166">Üçüncü taraf .NET kitaplıklarına veya NuGet paketlerini kullanılamaz .NET Core için kullanılacak bir gereksinimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-166">A need to use third-party .NET libraries or NuGet packages not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-167">Kitaplıklar, .NET standart benimsemenin hızla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-167">Libraries are quickly embracing .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-168">.NET standart paylaşım kod .NET Core dahil olmak üzere tüm .NET uygulamaları etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-168">.NET Standard enables sharing code across all .NET implementations including .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-169">.NET standart 2.0 ile daha kolay şudur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-169">With .NET Standard 2.0, this is even easier:</span></span>
- <span data-ttu-id="f971d-170">API yüzeyi çok daha büyük hale geldi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-170">The API surface became much larger.</span></span> 
- <span data-ttu-id="f971d-171">.NET Framework uyumluluk modu sunulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-171">Introduced a .NET Framework compatibility mode.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-172">Bu uyumluluk modu, .NET Framework kitaplıkları başvurmak .NET standart/.NET Core projeleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-172">This compatibility mode allows .NET Standard/.NET Core projects to reference .NET Framework libraries.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-173">Uyumluluk modu hakkında daha fazla bilgi için bkz: [.NET standart 2.0 Duyurusu](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2017/08/14/announcing-net-standard-2-0/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-173">To learn more about the compatibility mode, see [Announcing .NET Standard 2.0](https://blogs.msdn.microsoft.com/dotnet/2017/08/14/announcing-net-standard-2-0/).</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-174">Burada kitaplıkları veya NuGet paketlerini .NET standart/.NET Core kullanılamaz teknolojilerini kullanan durumlarda yalnızca .NET Framework kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-174">So only in cases where the libraries or NuGet packages use technologies that aren't available in .NET Standard/.NET Core, you need to use the .NET Framework.</span></span>

### <a name="a-need-to-use-net-technologies-not-available-for-net-core"></a><span data-ttu-id="f971d-175">.NET Core için kullanılabilir değil .NET teknolojileri kullanmaya gerek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-175">A need to use .NET technologies not available for .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-176">Bazı .NET Framework teknolojiler .NET Core kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-176">Some .NET Framework technologies aren't available in .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-177">Bunlardan bazıları daha sonra .NET Core sürümlerde kullanılabilir olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-177">Some of them might be available in later .NET Core releases.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-178">Başkaları tarafından .NET Core hedeflenen yeni uygulama desenler için uygulanmaz ve hiçbir zaman kullanılabilir olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-178">Others don’t apply to the new application patterns targeted by .NET Core and may never be available.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-179">Aşağıdaki listede, .NET Core bulunamadı en yaygın teknolojiler gösterilmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-179">The following list shows the most common technologies not found in .NET Core:</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-180">ASP.NET Web Forms uygulamaları: ASP.NET Web Forms bulunan ve yalnızca .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-180">ASP.NET Web Forms applications: ASP.NET Web Forms are only available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-181">ASP.NET Core ASP.NET Web formları için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-181">ASP.NET Core cannot be used for ASP.NET Web Forms.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-182">ASP.NET Web Forms .NET Core getirmek için plan yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-182">There are no plans to bring ASP.NET Web Forms to .NET Core.</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-183">ASP.NET Web Pages uygulamaları: ASP.NET Web sayfaları, ASP.NET Core dahil değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-183">ASP.NET Web Pages applications: ASP.NET Web Pages aren't included in ASP.NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-184">ASP.NET Core [Razor sayfalarının](/aspnet/core/mvc/razor-pages/) Web sayfalarıyla birçok benzerlikler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-184">ASP.NET Core [Razor Pages](/aspnet/core/mvc/razor-pages/) have many similarities with Web Pages.</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-185">ASP.NET SignalR sunucu/istemci uygulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-185">ASP.NET SignalR server/client implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-186">Şu anda, ASP.NET SignalR ASP.NET Core (istemci veya sunucu) için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-186">Currently, ASP.NET SignalR isn't available for ASP.NET Core (not client or server).</span></span> <span data-ttu-id="f971d-187">ASP.NET Core SignalR ASP.NET Core 2.1 için zamanlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-187">ASP.NET Core SignalR is scheduled for ASP.NET Core 2.1.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-188">Bkz: [ASP.NET Core zamanlama ve yol haritası](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-188">See the [ASP.NET Core Schedule and Roadmap](https://github.com/aspnet/Home/wiki/Roadmap).</span></span> <span data-ttu-id="f971d-189">Önizleme durumu, şu adreste [sunucu tarafı](https://github.com/aspnet/SignalR-Server) ve [istemci Kitaplığı](https://github.com/aspnet/SignalR-Client-Net) GitHub depolarının.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-189">Preview state is available at the [Server-side](https://github.com/aspnet/SignalR-Server) and [Client Library](https://github.com/aspnet/SignalR-Client-Net) GitHub repositories.</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-190">WCF hizmetleri uygulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-190">WCF services implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-191">Olduğunda bile bir [WCF istemci Kitaplığı](https://github.com/dotnet/wcf) .NET Core WCF hizmetlerini kullanmak için WCF sunucu şu anda yalnızca .NET Framework kullanılabilir uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-191">Even when there’s a [WCF-Client library](https://github.com/dotnet/wcf) to consume WCF services from .NET Core, WCF server implementation is currently only available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-192">Bu senaryo, .NET Core için geçerli planının bir parçası değil, ancak gelecek için kabul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-192">This scenario is not part of the current plan for .NET Core but it’s being considered for the future.</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-193">İş akışı ile ilgili hizmetlerin: Windows Workflow Foundation (WF), (WCF + tek bir hizmette WF) iş akışı hizmetleri ve WCF Veri Hizmetleri (eski adıyla "ADO.NET Veri Hizmetleri"), yalnızca .NET Framework kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-193">Workflow-related services: Windows Workflow Foundation (WF), Workflow Services (WCF + WF in a single service) and WCF Data Services (formerly known as "ADO.NET Data Services") are only available in the .NET Framework.</span></span>  <span data-ttu-id="f971d-194">WCF + WF/WF/WCF Veri Hizmetleri için .NET Core getirmek için plan yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-194">There are no plans to bring WF/WCF+WF/WCF Data Services to .NET Core.</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-195">Windows Presentation Foundation (WPF) ve Windows Forms: WPF ve Windows Forms uygulamaları bulunan ve yalnızca .NET Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-195">Windows Presentation Foundation (WPF) and Windows Forms: WPF and Windows Forms applications are only available in the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-196">.NET Core bağlantı noktasına plan yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-196">There are no plans to port them to .NET Core.</span></span>

* <span data-ttu-id="f971d-197">Dil desteği: Visual Basic ve F # şu anda desteklenen .NET Core, ancak tüm proje türleri için değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-197">Language support: Visual Basic and F# are currently supported in .NET Core, but not for all project types.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-198">Desteklenen proje şablonları listesi için bkz: [dotnet yeni şablonu seçeneklerini](../core/tools/dotnet-new.md#arguments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-198">For a list of supported project templates, see [Template options for dotnet new](../core/tools/dotnet-new.md#arguments).</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-199">Resmi yol haritası yanı sıra diğer çerçeveler .NET Core için bağlantı noktası kurulmuş vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-199">In addition to the official roadmap, there are other frameworks to be ported to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-200">Tam listesi için bkz: olarak işaretlenmiş CoreFX sorunları [bağlantı noktası çekirdek](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-200">For a full list, see the CoreFX issues marked as [port-to-core](https://github.com/dotnet/corefx/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Aport-to-core).</span></span> <span data-ttu-id="f971d-201">Bu liste, bu bileşenler için .NET Core getirmek için Microsoft'un taahhüdü temsil etmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-201">This list doesn’t represent a commitment from Microsoft to bring those components to .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-202">Yalnızca bunu isteğini topluluktan yakalama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-202">They're simply capturing the desire from the community to do so.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-203">İşaretlenen bileşenleri hakkında önemli `port-to-core`, github'da tartışmalara katılın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-203">If you care about any of the components marked as `port-to-core`, participate in the discussions on GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-204">Ve şeyin eksik olduğunu düşünüyorsanız, yeni bir sorun dosya [CoreFX depo](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-204">And if you think something is missing, file a new issue in the [CoreFX repository](https://github.com/dotnet/corefx/issues/new).</span></span>

### <a name="a-need-to-use-a-platform-that-doesnt-support-net-core"></a><span data-ttu-id="f971d-205">.NET Core desteklemeyen bir platform kullanmanız gerekmez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-205">A need to use a platform that doesn’t support .NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="f971d-206">Bazı Microsoft veya üçüncü taraf platformları .NET Core desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-206">Some Microsoft or third-party platforms don’t support .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-207">Örneğin, .NET Framework hizmet doku durum bilgisi olan güvenilir hizmetler ve hizmet doku Reliable Actors gerektiren gibi bazı Azure Hizmetleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-207">For example, some Azure services such as Service Fabric Stateful Reliable Services and Service Fabric Reliable Actors require .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-208">Başka bir hizmetler, .NET Core üzerinde bir SDK tüketimi için henüz kullanılamıyor sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-208">Some other services provide an SDK not yet available for consumption on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-209">Tüm Azure hizmetlerini .NET Core kullandıkça geçici bir durum budur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-209">This is a transitional circumstance, as all of Azure services use .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="f971d-210">Bu arada, eşdeğer REST API istemcisi SDK yerine her zaman kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-210">In the meantime, you can always use the equivalent REST API instead of the client SDK.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f971d-211">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-211">See also</span></span>
 [<span data-ttu-id="f971d-212">ASP.NET ve ASP.NET Core arasında seçim yapma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-212">Choose between ASP.NET and ASP.NET Core</span></span>](/aspnet/core/choose-aspnet-framework)  
 [<span data-ttu-id="f971d-213">.NET Core Kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-213">.NET Core Guide</span></span>](../core/index.md)  
 [<span data-ttu-id="f971d-214">.NET Core için .NET Framework'bağlantı noktası oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-214">Porting from .NET Framework to .NET Core</span></span>](../core/porting/index.md)  
 [<span data-ttu-id="f971d-215">Docker Üzerinde .NET Framework Kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-215">.NET Framework on Docker Guide</span></span>](../framework/docker/index.md)  
 [<span data-ttu-id="f971d-216">.NET bileşenleri'ne genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-216">.NET Components Overview</span></span>](components.md)  
 [<span data-ttu-id="f971d-217">.NET mikro. Kapsayıcılı .NET uygulamaları için mimarisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f971d-217">.NET Microservices. Architecture for Containerized .NET Applications</span></span>](microservices-architecture/index.md)
