---
title: .NET sınıf kitaplıkları
description: .NET sınıf kitaplıklarının yararlı işlevleri birden çok uygulama tarafından kullanılabilecek modüllerde gruplandırmanızı nasıl sağladığını öğrenin.
author: richlander
ms.date: 06/20/2016
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: a67484c3-fe92-44d8-8fa3-36fa2071d880
ms.openlocfilehash: b7934e5def202760ab05d363ee5fcda5d012ca72
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "77124591"
---
# <a name="net-class-libraries"></a><span data-ttu-id="6e305-103">.NET sınıf kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-103">.NET class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-104">Sınıf kitaplıkları .NET için [ortak kitaplık](https://en.wikipedia.org/wiki/Library_%28computing%29#Shared_libraries) kavramıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-104">Class libraries are the [shared library](https://en.wikipedia.org/wiki/Library_%28computing%29#Shared_libraries) concept for .NET.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-105">Bunlar, yararlı işlevleri birden çok uygulama tarafından kullanılabilecek modüllere bileşenleştirmenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-105">They enable you to componentize useful functionality into modules that can be used by multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-106">Ayrıca, uygulama nın başlatılmasında gerekli olmayan veya bilinmeyen yükleme işlevi olarak da kullanılabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-106">They can also be used as a means of loading functionality that is not needed or not known at application startup.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-107">Sınıf kitaplıkları [.NET Assembly dosya biçimi](assembly/file-format.md)kullanılarak açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-107">Class libraries are described using the [.NET Assembly file format](assembly/file-format.md).</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-108">Kullanabileceğiniz üç tür sınıf kitaplığı vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-108">There are three types of class libraries that you can use:</span></span>

* <span data-ttu-id="6e305-109">**Platforma özgü** sınıf kitaplıkları belirli bir platformdaki tüm API'lere erişebilir (örneğin, .NET Framework, Xamarin iOS), ancak yalnızca bu platformu hedefleyen uygulamalar ve kitaplıklar tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-109">**Platform-specific** class libraries have access to all the APIs in a given platform (for example, .NET Framework, Xamarin iOS), but can only be used by apps and libraries that target that platform.</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-110">**Taşınabilir** sınıf kitaplıkları API'lerin bir alt kümesine erişebilir ve birden çok platformu hedefleyen uygulamalar ve kitaplıklar tarafından kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-110">**Portable** class libraries have access to a subset of APIs, and can be used by apps and libraries that target multiple platforms.</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-111">**.NET Standart** sınıf kitaplıkları, platforma özgü ve taşınabilir kitaplık kavramının her ikisini de en iyi şekilde sağlayan tek bir modelle birleşmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-111">**.NET Standard** class libraries are a merger of the platform-specific and portable library concept into a single model that provides the best of both.</span></span>

## <a name="platform-specific-class-libraries"></a><span data-ttu-id="6e305-112">Platforma özel sınıf kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-112">Platform-specific class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-113">Platforma özgü kitaplıklar tek bir .NET uygulamasına bağlıdır (örneğin, .Windows'da .NET Framework) ve bu nedenle bilinen bir yürütme ortamına önemli bağımlılıklar alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-113">Platform-specific libraries are bound to a single .NET implementation (for example, .NET Framework on Windows) and can therefore take significant dependencies on a known execution environment.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-114">Böyle bir ortam bilinen bir API kümesini (.NET ve OS API'leri) ortaya çıkarır ve beklenen durumu (örneğin, Windows kayıt defteri) korur ve ortaya çıkarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-114">Such an environment will expose a known set of APIs (.NET and OS APIs) and will maintain and expose expected state (for example, Windows registry).</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-115">Platforma özgü kitaplıklar oluşturan geliştiriciler, temel platformu tamamen kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-115">Developers who create platform specific libraries can fully exploit the underlying platform.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-116">Kütüphaneler yalnızca o platformda çalışacak, platform denetimlerini veya diğer koşullu kod biçimlerini gereksiz hale getirecektir (birden çok platform için modüler tek kaynak kodu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-116">The libraries will only ever run on that given platform, making platform checks or other forms of conditional code unnecessary (modulo single sourcing code for multiple platforms).</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-117">Platforma özgü kitaplıklar .NET Framework için birincil sınıf kitaplığı türü olmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-117">Platform-specific libraries have been the primary class library type for the .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-118">Diğer .NET uygulamaları ortaya çıktığında bile, platforma özgü kütüphaneler baskın kitaplık türü olarak kaldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-118">Even as other .NET implementations emerged, platform-specific libraries remained the dominant library type.</span></span>

## <a name="portable-class-libraries"></a><span data-ttu-id="6e305-119">Taşınabilir sınıf kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-119">Portable class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-120">Taşınabilir kitaplıklar birden çok .NET uygulamasında desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-120">Portable libraries are supported on multiple .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-121">Onlar hala bilinen bir yürütme ortamına bağımlılık alabilir, ancak, çevre beton bir dizi kesiştiği tarafından oluşturulan sentetik bir .NET uygulamaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-121">They can still take dependencies on a known execution environment, however, the environment is a synthetic one that is generated by the intersection of a set of concrete .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-122">Bu, açığa çıkarılan API'lerin ve platform varsayımlarının platforma özgü bir kitaplık için nelerin kullanılabileceğinin bir alt kümesi olduğu anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-122">This means that exposed APIs and platform assumptions are a subset of what would be available to a platform-specific library.</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-123">Taşınabilir kitaplık oluşturduğunuzda bir platform yapılandırması seçersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-123">You choose a platform configuration when you create a portable library.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-124">Bunlar desteklemeniz gereken platformlar kümesidir (örneğin, .NET Framework 4.5+, Windows Phone 8.0+).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-124">These are the set of platforms that you need to support (for example, .NET Framework 4.5+, Windows Phone 8.0+).</span></span> <span data-ttu-id="6e305-125">Ne kadar çok platformu desteklemeyi seçerseniz, o kadar az API ve daha az platform varsayımı yaparsanız, en düşük ortak payda dır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-125">The more platforms you opt to support, the fewer APIs and fewer platform assumptions you can make, the lowest common denominator.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-126">İnsanlar genellikle "daha iyi" olduğunu düşündüklerinden, ancak daha fazla desteklenen platformun daha az kullanılabilir API'ye neden olduğunu düşündüklerinden, bu özellik ilk başta kafa karıştırıcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-126">This characteristic can be confusing at first, since people often think "more is better", but find that more supported platforms results in fewer available APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-127">Birçok kitaplık geliştiricisi, tek bir kaynaktan birden çok platforma özgü kitaplık (koşullu derleme yönergelerini kullanarak) taşınabilir kitaplıklar için geçiş yaptı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-127">Many library developers have switched from producing multiple platform-specific libraries from one source (using conditional compilation directives) to portable libraries.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-128">Taşınabilir [kitaplıklarda](https://blog.stephencleary.com/2012/11/portable-class-library-enlightenment.html) platforma özgü işlevsellik lere erişmek için çeşitli yaklaşımlar vardır ve bu noktada yem [ve anahtar](https://log.paulbetts.org/the-bait-and-switch-pcl-trick/) en yaygın olarak kabul edilen tekniktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-128">There are [several approaches](https://blog.stephencleary.com/2012/11/portable-class-library-enlightenment.html) for accessing platform-specific functionality within portable libraries, with [bait-and-switch](https://log.paulbetts.org/the-bait-and-switch-pcl-trick/) being the most widely accepted technique at this point.</span></span>

## <a name="net-standard-class-libraries"></a><span data-ttu-id="6e305-129">.NET Standart sınıf kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-129">.NET Standard class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-130">.NET Standart kitaplıklar, platforma özgü ve taşınabilir kitaplık kavramlarının yerini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-130">.NET Standard libraries are a replacement of the platform-specific and portable libraries concepts.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-131">Bunlar, temel platformdaki tüm işlevselliği (sentetik platformlar veya platform kesişimleri) ortaya çıkarmaları anlamında platforma özgüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-131">They are platform-specific in the sense that they expose all functionality from the underlying platform (no synthetic platforms or platform intersections).</span></span> <span data-ttu-id="6e305-132">Tüm destek platformlarında çalıştıkları anlamında taşınabilirdirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-132">They are portable in the sense that they work on all supporting platforms.</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-133">.NET Standardı bir dizi kitaplık _sözleşmesi_ni ortaya çıkarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-133">The .NET Standard exposes a set of library _contracts_.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-134">.NET uygulamaları her sözleşmeyi tam olarak veya hiç desteklememelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-134">.NET implementations must support each contract fully or not at all.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-135">Bu nedenle, her uygulama bir dizi .NET Standart sözleşmesini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-135">Each implementation, therefore, supports a set of .NET Standard contracts.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-136">Sonuç olarak, her .NET Standart sınıf kitaplığı sözleşme bağımlılıklarını destekleyen platformlarda desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-136">The corollary is that each .NET Standard class library is supported on the platforms that support its contract dependencies.</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-137">.NET Standardı .NET Framework'ün tüm işlevselliğini (veya bir hedef olduğunu) göstermez, ancak Taşınabilir Sınıf Kitaplıklarından çok daha fazla API açığa çıkarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-137">The .NET Standard does not expose the entire functionality of the .NET Framework (nor is that a goal), however, they do expose many more APIs than Portable Class Libraries.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-138">Zaman içinde daha fazla API eklenecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-138">More APIs will be added over time.</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-139">Aşağıdaki platformlar .NET Standart kitaplıklarını destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-139">The following platforms support .NET Standard libraries:</span></span>

* <span data-ttu-id="6e305-140">.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-140">.NET Core</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-141">.NET Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-141">.NET Framework</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-142">Mono</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-142">Mono</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-143">Xamarin.iOS, Xamarin.Mac, Xamarin.Android</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-143">Xamarin.iOS, Xamarin.Mac, Xamarin.Android</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-144">Evrensel Windows Platformu (UWP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-144">Universal Windows Platform (UWP)</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-145">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-145">Windows</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-146">Windows Phone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-146">Windows Phone</span></span>
* <span data-ttu-id="6e305-147">Windows Phone Silverlight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-147">Windows Phone Silverlight</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-148">Daha fazla bilgi için [.NET Standart](net-standard.md) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-148">For more information, see the [.NET Standard](net-standard.md) topic.</span></span>

## <a name="mono-class-libraries"></a><span data-ttu-id="6e305-149">Mono sınıf kitaplıkları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-149">Mono class libraries</span></span>

<span data-ttu-id="6e305-150">Sınıf kitaplıkları, yukarıda açıklanan üç tür kitaplık da dahil olmak üzere Mono'da desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-150">Class libraries are supported on Mono, including the three types of libraries described above.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-151">Mono, Microsoft .NET Framework'ün platformlar arası bir uygulaması olarak sık sık (doğru) görülmüştür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-151">Mono has often been seen (correctly) as a cross-platform implementation of the Microsoft .NET Framework.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-152">Bunun nedeni kısmen, platforma özgü .NET Framework kitaplıkları mono çalışma zamanında değişiklik veya yeniden derleme olmadan çalıştırılabiliyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-152">In part, this was because platform-specific .NET Framework libraries could run on the Mono runtime without modification or recompilation.</span></span> <span data-ttu-id="6e305-153">Bu özellik taşınabilir sınıf kitaplıkları oluşturulmadan önce yerinde ydi, bu nedenle .NET Framework ve Mono arasında ikili taşınabilirliği etkinleştirmek için bariz bir seçimdi (her ne kadar tek bir yönde işe yaramış olsa da).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e305-153">This characteristic was in place before the creation of portable class libraries, so was an obvious choice to enable binary portability between the .NET Framework and Mono (although it only worked in one direction).</span></span>
