---
title: Ortak dil çalışma zamanı (CLR) genel bakış-.NET
titleSuffix: ''
description: Ortak dil çalışma zamanı (CLR) ile çalışmaya başlayın. NET ' in çalışma zamanı ortamı. CLR kodu çalıştırır ve geliştirme sürecini daha kolay hale getirmek için hizmetler sağlar.
ms.date: 10/22/2020
helpviewer_keywords:
- compiling source code, runtime functionality
- code, execution
- managed data
- runtime
- common language runtime
- metadata, runtime functionality
- .NET, common language runtime
- language compilers
- managed code
- source code execution
- code, runtime functionality
ms.assetid: 059a624e-f7db-4134-ba9f-08b676050482
ms.custom: updateeachrelease
ms.openlocfilehash: 917649475271c288516f9eb0913a0959601427af
ms.sourcegitcommit: 965a5af7918acb0a3fd3baf342e15d511ef75188
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/18/2020
ms.locfileid: "94823881"
---
# <a name="common-language-runtime-clr-overview"></a><span data-ttu-id="9f40d-104">Ortak dil çalışma zamanı (CLR) genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-104">Common Language Runtime (CLR) overview</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-105">.NET, kodu çalıştıran ve geliştirme sürecini kolaylaştıran hizmetler sağlayan ortak dil çalışma zamanı adlı bir çalışma zamanı ortamı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-105">.NET provides a run-time environment, called the common language runtime, that runs the code and provides services that make the development process easier.</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-106">Derleyiciler ve araçlar ortak dil çalışma zamanının işlevselliğini sunar ve bu yönetilen yürütme ortamından faydalanan bir kod yazmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-106">Compilers and tools expose the common language runtime's functionality and enable you to write code that benefits from this managed execution environment.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-107">Çalışma zamanını hedefleyen bir dil derleyicisi ile geliştirdiğiniz koda yönetilen kod denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-107">Code that you develop with a language compiler that targets the runtime is called managed code.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-108">Diller arası tümleştirme, diller arası özel durum işleme, gelişmiş güvenlik, sürüm oluşturma ve dağıtım desteği, bileşen etkileşimi için basitleştirilmiş bir model ve hata ayıklama ve profil oluşturma hizmetleri gibi özelliklerden yönetilen kod avantajları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-108">Managed code benefits from features such as cross-language integration, cross-language exception handling, enhanced security, versioning and deployment support, a simplified model for component interaction, and debugging and profiling services.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9f40d-109">Derleyiciler ve araçlar ortak dil çalışma zamanının tüketebileceği bir çıktı üretebilir, çünkü tür sistemi, meta veri biçimi ve çalışma zamanı ortamı (sanal yürütme sistemi), ECMA ortak dil altyapısı belirtimi olan genel bir standart tarafından tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-109">Compilers and tools are able to produce output that the common language runtime can consume because the type system, the format of metadata, and the run-time environment (the virtual execution system) are all defined by a public standard, the ECMA Common Language Infrastructure specification.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-110">Daha fazla bilgi için bkz. [ecma C# ve ortak dil altyapısı belirtimleri](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-110">For more information, see [ECMA C# and Common Language Infrastructure Specifications](https://visualstudio.microsoft.com/license-terms/ecma-c-common-language-infrastructure-standards/).</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-111">Çalışma zamanının yönetilen koda hizmet sağlamasına olanak tanımak için dil derleyicileri, kodunuzdaki türleri, üyeleri ve başvuruları açıklayan meta verileri yaymalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-111">To enable the runtime to provide services to managed code, language compilers must emit metadata that describes the types, members, and references in your code.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-112">Meta veriler, kodla depolanır; Her yüklenebilir ortak dil çalışma zamanı Taşınabilir çalıştırılabilir (PE) dosyası meta veriler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-112">Metadata is stored with the code; every loadable common language runtime portable executable (PE) file contains metadata.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-113">Çalışma zamanı, sınıfları bulmak ve yüklemek, örnekleri bellekte düzenlemek, yöntem çağırmaları çözümlemek, yerel kod oluşturmak, güvenliği zorlamak ve çalışma zamanı bağlam sınırlarını ayarlamak için meta verileri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-113">The runtime uses metadata to locate and load classes, lay out instances in memory, resolve method invocations, generate native code, enforce security, and set run-time context boundaries.</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-114">Çalışma zamanı, nesne yerleşimini otomatik olarak işler ve nesneleri artık kullanılmadıklarında serbest bırakır ve nesneler için başvuruları yönetir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-114">The runtime automatically handles object layout and manages references to objects, releasing them when they are no longer being used.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-115">Ömürleri bu şekilde yönetilen nesneler yönetilen veriler olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-115">Objects whose lifetimes are managed in this way are called managed data.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-116">Çöp toplama, diğer yaygın programlama hatalarının yanı sıra bellek sızıntılarını da ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-116">Garbage collection eliminates memory leaks as well as some other common programming errors.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-117">Kodunuz yönetilmiyorsa, yönetilen verileri, yönetilmeyen verileri veya .NET uygulamanızda hem yönetilen hem de yönetilmeyen verileri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-117">If your code is managed, you can use managed data, unmanaged data, or both managed and unmanaged data in your .NET application.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-118">Dil derleyicileri, ilkel türler gibi kendi türlerini sağladığından, verilerinizin yönetilip yönetilmediğini her zaman bilmiyor olabilirsiniz (veya bilmeniz gerekmez).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-118">Because language compilers supply their own types, such as primitive types, you might not always know (or need to know) whether your data is being managed.</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-119">Ortak dil çalışma zamanı, nesneleri diller arasında etkileşim kuran bileşenleri ve uygulamaları tasarlamayı kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-119">The common language runtime makes it easy to design components and applications whose objects interact across languages.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-120">Farklı dillerde yazılan nesneler birbirleriyle iletişim kurabilir ve davranışları sıkı bir şekilde tümleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-120">Objects written in different languages can communicate with each other, and their behaviors can be tightly integrated.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-121">Örneğin, bir sınıfı tanımlayabilir, sonra özgün sınıfınızdan bir sınıf türetebilir veya orijinal sınıfta bir yöntemi çağırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-121">For example, you can define a class and then use a different language to derive a class from your original class or call a method on the original class.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-122">Ayrıca, bir sınıfın örneğini farklı bir dilde yazılmış bir sınıf yöntemine geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-122">You can also pass an instance of a class to a method of a class written in a different language.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-123">Bu çapraz dil tümleştirmesi, çalışma zamanını hedef alan dil derleyicileri ve Araçları çalışma zamanı tarafından tanımlanan ortak bir tür sistemi kullandığından ve bu tür çalışma zamanının yeni türleri tanımlama ve oluşturma, kullanma, kalıcı ve türlerine bağlama için kuralları izledikleri için mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-123">This cross-language integration is possible because language compilers and tools that target the runtime use a common type system defined by the runtime, and they follow the runtime's rules for defining new types, as well as for creating, using, persisting, and binding to types.</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-124">Meta verilerinin bir parçası olarak, tüm yönetilen bileşenler, derlendikleri bileşenler ve kaynaklarla ilgili bilgiler taşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-124">As part of their metadata, all managed components carry information about the components and resources they were built against.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-125">Çalışma zamanı, bileşeninizin veya uygulamanızın gereken her şeyin belirtilen sürümlerine sahip olduğundan emin olmak için bu bilgileri kullanır. Bu, kodunuzun, bazı karşılanmayan bağımlılıktan dolayı daha az büyük olasılıkla kesintiye uğramasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-125">The runtime uses this information to ensure that your component or application has the specified versions of everything it needs, which makes your code less likely to break because of some unmet dependency.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-126">Kayıt bilgileri ve durum verileri artık, oluşturulması ve saklanması zor olabilecek kayıt defterinde depolanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-126">Registration information and state data are no longer stored in the registry where they can be difficult to establish and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-127">Bunun yerine, tanımladığınız türler (ve bağımlılıkları) hakkındaki bilgiler, kodla meta veri olarak depolanır, böylece bileşen çoğaltma ve kaldırma görevlerinin çok daha az karmaşıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-127">Instead, information about the types you define (and their dependencies) is stored with the code as metadata, making the tasks of component replication and removal much less complicated.</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-128">Dil derleyicileri ve araçları, çalışma zamanının işlevselliğini geliştiricilere yararlı ve sezgisel olması amaçlanan yollarla kullanıma sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-128">Language compilers and tools expose the runtime's functionality in ways that are intended to be useful and intuitive to developers.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-129">Bu, çalışma zamanının bazı özelliklerinin bir ortamda diğerinden daha belirgin olabileceğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-129">This means that some features of the runtime might be more noticeable in one environment than in another.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-130">Çalışma zamanına nasıl karşılaşabileceğiniz, kullandığınız dil derleyicilerini veya araçlarına bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-130">How you experience the runtime depends on which language compilers or tools you use.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-131">Örneğin, bir Visual Basic geliştiricisiyseniz, ortak dil çalışma zamanı ile Visual Basic dilinin daha önce daha fazla nesne yönelimli özelliği olduğunu fark edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-131">For example, if you are a Visual Basic developer, you might notice that with the common language runtime, the Visual Basic language has more object-oriented features than before.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-132">Çalışma zamanı aşağıdaki avantajları sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-132">The runtime provides the following benefits:</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-133">Performans geliştirmeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-133">Performance improvements.</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-134">Diğer dillerde geliştirilmiş bileşenleri kolayca kullanma özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-134">The ability to easily use components developed in other languages.</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-135">Sınıf kitaplığı tarafından sunulan Genişletilebilir türler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-135">Extensible types provided by a class library.</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-136">Nesne odaklı programlama için devralma, arabirimler ve aşırı yükleme gibi dil özellikleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-136">Language features such as inheritance, interfaces, and overloading for object-oriented programming.</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-137">Çok iş parçacıklı, ölçeklenebilir uygulamalar oluşturulmasına izin veren açık ücretsiz iş parçacığı desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-137">Support for explicit free threading that allows creation of multithreaded, scalable applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-138">Yapılandırılmış özel durum işleme desteği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-138">Support for structured exception handling.</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-139">Özel öznitelikler için destek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-139">Support for custom attributes.</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-140">Çöp toplama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-140">Garbage collection.</span></span>

- <span data-ttu-id="9f40d-141">Artırılmış tür güvenliği ve güvenlik için işlev işaretçileri yerine temsilcilerin kullanımı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-141">Use of delegates instead of function pointers for increased type safety and security.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-142">Temsilciler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [ortak tür sistemi](base-types/common-type-system.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-142">For more information about delegates, see [Common Type System](base-types/common-type-system.md).</span></span>

## <a name="clr-versions"></a><span data-ttu-id="9f40d-143">CLR sürümleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-143">CLR versions</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-144">.NET Core ve .NET 5 + sürümlerinin tek bir ürün sürümü vardır, diğer bir deyişle, ayrı bir CLR sürümü yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-144">.NET Core and .NET 5+ releases have a single product version, that is, there is no separate CLR version.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-145">.NET Core sürümlerinin listesi için bkz. [.NET Core 'U indirme](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-145">For a list of .NET Core versions, see [Download .NET Core](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet-core).</span></span>

<span data-ttu-id="9f40d-146">Ancak .NET Framework sürüm numarası, içerdiği CLR 'nin sürüm numarasına karşılık gelmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-146">However, the .NET Framework version number doesn't necessarily correspond to the version number of the CLR it includes.</span></span> <span data-ttu-id="9f40d-147">.NET Framework sürümlerinin ve bunlara karşılık gelen CLR sürümlerinin listesi için, bkz. [.NET Framework sürümler ve bağımlılıklar](../framework/migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-147">For a list of .NET Framework versions and their corresponding CLR versions, see [.NET Framework versions and dependencies](../framework/migration-guide/versions-and-dependencies.md).</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="9f40d-148">İlgili konular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-148">Related topics</span></span>

|<span data-ttu-id="9f40d-149">Başlık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-149">Title</span></span>|<span data-ttu-id="9f40d-150">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-150">Description</span></span>|
|-----------|-----------------|
|[<span data-ttu-id="9f40d-151">Yönetilen yürütme Işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-151">Managed Execution Process</span></span>](managed-execution-process.md)|<span data-ttu-id="9f40d-152">Ortak dil çalışma zamanının avantajlarından yararlanmak için gereken adımları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-152">Describes the steps required to take advantage of the common language runtime.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="9f40d-153">Otomatik bellek yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-153">Automatic Memory Management</span></span>](automatic-memory-management.md)|<span data-ttu-id="9f40d-154">Çöp toplayıcısının belleği nasıl ayırdığı ve yayımlarsa açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-154">Describes how the garbage collector allocates and releases memory.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="9f40d-155">.NET Framework’e Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-155">Overview of .NET Framework</span></span>](../framework/get-started/overview.md)|<span data-ttu-id="9f40d-156">Ortak tür sistemi, çapraz dil birlikte çalışabilirliği, yönetilen yürütme, uygulama etki alanları ve derlemeler gibi temel .NET Framework kavramları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-156">Describes key .NET Framework concepts, such as the common type system, cross-language interoperability, managed execution, application domains, and assemblies.</span></span>|
|[<span data-ttu-id="9f40d-157">Ortak tür sistemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-157">Common Type System</span></span>](./base-types/common-type-system.md)|<span data-ttu-id="9f40d-158">Türlerin, platformlar arası tümleştirme desteğiyle çalışma zamanında nasıl bildirildiği, kullanıldığı ve yönetildiğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f40d-158">Describes how types are declared, used, and managed in the runtime in support of cross-language integration.</span></span>|
