---
title: Meta Veriler ve Kendiliğinden Açıklayıcı Bileşenler
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- runtime, metadata
- languages, interoperability
- portable executable files, metadata
- self-describing files
- metadata, about metadata
- common language runtime, metadata
- PE files, metadata
- components [.NET Framework], metadata
ms.assetid: 3dd13c5d-a508-455b-8dce-0a852882a5a7
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
ms.openlocfilehash: 1a35f4ffa88211d914dbf84c87da49fafa89a929
ms.sourcegitcommit: da2dd2772fcf32b44eb18b1cbe8affd17b1753c9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/27/2019
ms.locfileid: "71353902"
---
# <a name="metadata-and-self-describing-components"></a><span data-ttu-id="94ee4-102">Meta Veriler ve Kendiliğinden Açıklayıcı Bileşenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-102">Metadata and Self-Describing Components</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-103">Geçmişte, bir dilde yazılmış bir yazılım bileşeni (. exe veya. dll), başka bir dilde yazılmış bir yazılım bileşenini kolayca kullanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-103">In the past, a software component (.exe or .dll) that was written in one language could not easily use a software component that was written in another language.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-104">COM, bu sorunu çözmeye yönelik bir adım sağladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-104">COM provided a step towards solving this problem.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-105">.NET Framework, derleyicilerin tüm modüller ve derlemelere ek bildirime dayalı bilgiler yaymasına izin vererek bileşeni birlikte çalışabilirliği daha da kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-105">The .NET Framework makes component interoperation even easier by allowing compilers to emit additional declarative information into all modules and assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-106">Meta veri olarak adlandırılan bu bilgiler, bileşenlerin sorunsuz bir şekilde etkileşim kurmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-106">This information, called metadata, helps components to interact seamlessly.</span></span>

 <span data-ttu-id="94ee4-107">Meta veriler, programınızı ortak bir dil çalışma zamanı Taşınabilir çalıştırılabilir (PE) dosyasında ya da bellekte depolanan bir ikili bilgi olarak tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-107">Metadata is binary information describing your program that is stored either in a common language runtime portable executable (PE) file or in memory.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-108">Kodunuzu bir PE dosyasına derlerken meta veriler dosyanın bir kısmına eklenir ve kodunuz Microsoft ara dili 'ne (MSIL) dönüştürülüp dosyanın başka bir bölümüne eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-108">When you compile your code into a PE file, metadata is inserted into one portion of the file, and your code is converted to Microsoft intermediate language (MSIL) and inserted into another portion of the file.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-109">Bir modülde veya derlemede tanımlanan ve başvurulan her tür ve üye meta veriler içinde açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-109">Every type and member that is defined and referenced in a module or assembly is described within metadata.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-110">Kod yürütüldüğünde, çalışma zamanı meta verileri belleğe yükler ve kodunuzun sınıfları, üyeleri, devralma vb. hakkında bilgi edinmek için ona başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-110">When code is executed, the runtime loads metadata into memory and references it to discover information about your code's classes, members, inheritance, and so on.</span></span>

 <span data-ttu-id="94ee4-111">Meta veriler, kodunuzda tanımlanan her tür ve üyeyi dilden bağımsız bir şekilde tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-111">Metadata describes every type and member defined in your code in a language-neutral manner.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-112">Meta veriler aşağıdaki bilgileri depolar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-112">Metadata stores the following information:</span></span>

- <span data-ttu-id="94ee4-113">Derlemenin açıklaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-113">Description of the assembly.</span></span>

  - <span data-ttu-id="94ee4-114">Kimlik (ad, sürüm, kültür, ortak anahtar).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-114">Identity (name, version, culture, public key).</span></span>

  - <span data-ttu-id="94ee4-115">İçe aktarılmış türler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-115">The types that are exported.</span></span>

  - <span data-ttu-id="94ee4-116">Bu derlemenin bağımlı olduğu diğer derlemeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-116">Other assemblies that this assembly depends on.</span></span>

  - <span data-ttu-id="94ee4-117">Çalıştırmak için gereken güvenlik izinleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-117">Security permissions needed to run.</span></span>

- <span data-ttu-id="94ee4-118">Türlerin açıklaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-118">Description of types.</span></span>

  - <span data-ttu-id="94ee4-119">Ad, görünürlük, temel sınıf ve arabirimler uygulandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-119">Name, visibility, base class, and interfaces implemented.</span></span>

  - <span data-ttu-id="94ee4-120">Üyeler (Yöntemler, alanlar, özellikler, olaylar, iç içe türler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-120">Members (methods, fields, properties, events, nested types).</span></span>

- <span data-ttu-id="94ee4-121">Özelliklerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-121">Attributes.</span></span>

  - <span data-ttu-id="94ee4-122">Türleri ve üyeleri değiştiren ek tanımlayıcı öğeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-122">Additional descriptive elements that modify types and members.</span></span>

## <a name="benefits-of-metadata"></a><span data-ttu-id="94ee4-123">Meta verilerin avantajları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-123">Benefits of Metadata</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-124">Meta veriler, daha basit bir programlama modelinin anahtarıdır ve arabirim tanım dili (IDL) dosyaları, üst bilgi dosyaları veya bileşen başvurusunun herhangi bir dış yöntemi için gereksinimi ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-124">Metadata is the key to a simpler programming model, and eliminates the need for Interface Definition Language (IDL) files, header files, or any external method of component reference.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-125">Meta veriler, hem geliştirici hem de Kullanıcı tarafından görülmeyen .NET Framework dillerin kendisini otomatik olarak dilden bağımsız bir şekilde tanımlamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-125">Metadata enables .NET Framework languages to describe themselves automatically in a language-neutral manner, unseen by both the developer and the user.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-126">Ayrıca, meta veriler özniteliklerin kullanımı ile genişletilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-126">Additionally, metadata is extensible through the use of attributes.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-127">Meta veriler aşağıdaki başlıca avantajları sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-127">Metadata provides the following major benefits:</span></span>

- <span data-ttu-id="94ee4-128">Kendi kendine açıklama dosyaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-128">Self-describing files.</span></span>

  <span data-ttu-id="94ee4-129">Ortak dil çalışma zamanı modülleri ve derlemeleri kendi kendini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-129">Common language runtime modules and assemblies are self-describing.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-130">Modülün meta verileri, başka bir modülle etkileşimde bulunmak için gereken her şeyi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-130">A module's metadata contains everything needed to interact with another module.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-131">Meta veriler, COM 'daki IDL işlevlerini otomatik olarak sağlar, böylece hem tanım hem de uygulama için bir dosya kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-131">Metadata automatically provides the functionality of IDL in COM, so you can use one file for both definition and implementation.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-132">Çalışma zamanı modülleri ve derlemeler, işletim sistemiyle kayıt gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-132">Runtime modules and assemblies do not even require registration with the operating system.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-133">Sonuç olarak, çalışma zamanı tarafından kullanılan açıklamalar her zaman derlenmiş dosyanızdaki gerçek kodu yansıtır ve bu da uygulama güvenilirliğini artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-133">As a result, the descriptions used by the runtime always reflect the actual code in your compiled file, which increases application reliability.</span></span>

- <span data-ttu-id="94ee4-134">Dil birlikte çalışabilirliği ve daha kolay bileşen tabanlı tasarım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-134">Language interoperability and easier component-based design.</span></span>

  <span data-ttu-id="94ee4-135">Meta veriler, farklı bir dilde yazılmış bir PE dosyasından bir sınıfı devralması için derlenmiş kod hakkında gereken tüm bilgileri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-135">Metadata provides all the information required about compiled code for you to inherit a class from a PE file written in a different language.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-136">Açık sıralama veya özel birlikte çalışabilirlik kodu kullanma hakkında endişelenmeden, herhangi bir yönetilen dilde (ortak dil çalışma zamanını hedefleyen herhangi bir dilde) yazılmış herhangi bir sınıfın örneğini oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-136">You can create an instance of any class written in any managed language (any language that targets the common language runtime) without worrying about explicit marshaling or using custom interoperability code.</span></span>

- <span data-ttu-id="94ee4-137">Özelliklerine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-137">Attributes.</span></span>

  <span data-ttu-id="94ee4-138">.NET Framework, derlenmiş dosyanızda öznitelikler olarak adlandırılan belirli meta veri türlerini bildirmenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-138">The .NET Framework lets you declare specific kinds of metadata, called attributes, in your compiled file.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-139">Öznitelikler, .NET Framework tamamında bulunabilir ve programınızın çalışma zamanında nasıl davranacağını daha ayrıntılı olarak denetlemek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-139">Attributes can be found throughout the .NET Framework and are used to control in more detail how your program behaves at run time.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-140">Ayrıca, Kullanıcı tanımlı özel öznitelikler aracılığıyla .NET Framework dosyalara kendi özel meta verilerinizi de yayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-140">Additionally, you can emit your own custom metadata into .NET Framework files through user-defined custom attributes.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-141">Daha fazla bilgi için bkz. [öznitelikler](../../docs/standard/attributes/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-141">For more information, see [Attributes](../../docs/standard/attributes/index.md).</span></span>

## <a name="metadata-and-the-pe-file-structure"></a><span data-ttu-id="94ee4-142">Meta Veri ve PE Dosya Yapısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-142">Metadata and the PE File Structure</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-143">Metaveriler .NET Framework taşınabilir yürütülebilir (PE) dosyasının bir bölümünde saklanırken, Microsoft ara dili (MSIL) PE dosyasının başka bir bölümünde saklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-143">Metadata is stored in one section of a .NET Framework portable executable (PE) file, while Microsoft intermediate language (MSIL) is stored in another section of the PE file.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-144">Dosyanın metaveri bölümü bir dizi tablo ve yığın veri yapısı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-144">The metadata portion of the file contains a series of table and heap data structures.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-145">MSIL bölümü, MSIL kodu ve PE dosyasının metaveri bölümüne atıfta bulunan metaveri belirteçleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-145">The MSIL portion contains MSIL and metadata tokens that reference the metadata portion of the PE file.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-146">Örneğin, kodunuzun MSIL 'sini görüntülemek için [MSIL Disassembler (ıldadsm. exe)](../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) gibi araçları kullandığınızda meta veri belirteçleriyle karşılaşabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-146">You might encounter metadata tokens when you use tools such as the [MSIL Disassembler (Ildasm.exe)](../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md) to view your code's MSIL, for example.</span></span>

### <a name="metadata-tables-and-heaps"></a><span data-ttu-id="94ee4-147">Metaveri Tabloları ve Yığınlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-147">Metadata Tables and Heaps</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-148">Her metaveri tablosu, programınızın öğeleri hakkında bilgi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-148">Each metadata table holds information about the elements of your program.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-149">Örneğin, bir metaveri tablosu kodunuzdaki sınıfları, başka bir tablo alanları, vb. açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-149">For example, one metadata table describes the classes in your code, another table describes the fields, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-150">Eğer kodunuzda on sınıf varsa, sınıf tablosu her sınıf için bir tane olmak üzere on satır içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-150">If you have ten classes in your code, the class table will have tens rows, one for each class.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-151">Metaveri tabloları diğer tablolara ve yığınlara atıfta bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-151">Metadata tables reference other tables and heaps.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-152">Örneğin, sınıfların metaveri tablosu, metotların tablosuna atıfta bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-152">For example, the metadata table for classes references the table for methods.</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-153">Metaveri, ayrıca, dört yığın yapısında bilgi tutar: Dize, blob, kullanıcı dizesi ve GUID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-153">Metadata also stores information in four heap structures: string, blob, user string, and GUID.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-154">Türleri ve üyeleri adlandırmak için kullanılan tüm dizeler dize yığınında tutulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-154">All the strings used to name types and members are stored in the string heap.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-155">Örneğin, bir yöntem tablosu belirli bir yöntemin adını doğrudan saklamaz; bunun yerine, dize yığınındaki yöntem adına işaret eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-155">For example, a method table does not directly store the name of a particular method, but points to the method's name stored in the string heap.</span></span>

### <a name="metadata-tokens"></a><span data-ttu-id="94ee4-156">Meta Veri Belirteçleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-156">Metadata Tokens</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-157">Her metaveri tablosunun her satırı, PE dosyasının MSIL bölümünde bir metaveri belirteci tarafından benzersiz olarak tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-157">Each row of each metadata table is uniquely identified in the MSIL portion of the PE file by a metadata token.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-158">Metaveri belirteçleri, kavramsal olarak MSIL'de kalıcı olarak bulunan ve belirli bir metaveri tablosuna atıfta bulunan işaretçilere benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-158">Metadata tokens are conceptually similar to pointers, persisted in MSIL, that reference a particular metadata table.</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-159">Metaveri belirteci, dört baytlık bir sayıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-159">A metadata token is a four-byte number.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-160">Üstteki bayt, belirtecin atıfta bulunduğu belirli bir metaveri tablosunu (yöntem, tür vb.) belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-160">The top byte denotes the metadata table to which a particular token refers (method, type, and so on).</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-161">Diğer üç bayt, metaveri tablosunda açıklanan programlama öğesine karşılık gelen satırı belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-161">The remaining three bytes specify the row in the metadata table that corresponds to the programming element being described.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-162">Eğer C# dilinde bir yöntem tanımlayıp bunu bir PE dosyası olarak derlerseniz, PE dosyasının MSIL bölümünde aşağıdaki metaveri belirteci bulunabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-162">If you define a method in C# and compile it into a PE file, the following metadata token might exist in the MSIL portion of the PE file:</span></span>

`0x06000004`

<span data-ttu-id="94ee4-163">Üstteki bayt (`0x06`) Bu bir **MethodDef** belirteci olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-163">The top byte (`0x06`) indicates that this is a **MethodDef** token.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-164">Alt üç bayt (`000004`), ortak dil çalışma zamanına, bu yöntem tanımını açıklayan bilgiler için **MethodDef** tablosunun dördüncü satırına bakmasını söyler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-164">The lower three bytes (`000004`) tells the common language runtime to look in the fourth row of the **MethodDef** table for the information that describes this method definition.</span></span>

### <a name="metadata-within-a-pe-file"></a><span data-ttu-id="94ee4-165">Bir PE Dosyasının İçindeki Metaveriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-165">Metadata within a PE File</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-166">Bir program ortak dil çalışma zamanı için derlendiğinde, üç bölümden oluşan bir PE dosyasına dönüştürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-166">When a program is compiled for the common language runtime, it is converted to a PE file that consists of three parts.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-167">Aşağıdaki tabloda her bölümün içeriği açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-167">The following table describes the contents of each part.</span></span>

|<span data-ttu-id="94ee4-168">PE bölümü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-168">PE section</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-169">PE bölümünün içerikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-169">Contents of PE section</span></span>|
|----------------|----------------------------|
|<span data-ttu-id="94ee4-170">PE üst bilgisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-170">PE header</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-171">PE dosyasının ana bölümlerinin ve giriş noktası adresinin dizini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-171">The index of the PE file's main sections and the address of the entry point.</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-172">Çalışma zamanı, bu bilgileri, dosyayı bir PE dosyası olarak tanımlamak ve programı belleğe yüklerken yürütmenin nereden başlayacağını belirlemek için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-172">The runtime uses this information to identify the file as a PE file and to determine where execution starts when loading the program into memory.</span></span>|
|<span data-ttu-id="94ee4-173">MSIL yönergeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-173">MSIL instructions</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-174">Kodunuzu oluşturan Microsoft ara dili (MSIL) yönergeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-174">The Microsoft intermediate language instructions (MSIL) that make up your code.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-175">Birçok MSIL yönergesi metaveri belirteçleri ile birlikte bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-175">Many MSIL instructions are accompanied by metadata tokens.</span></span>|
|<span data-ttu-id="94ee4-176">Meta Veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-176">Metadata</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-177">Metaveri tabloları ve yığınlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-177">Metadata tables and heaps.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-178">Çalışma zamanı, bu bölümü, kodunuzdaki tüm türler ve üyeler hakkında bilgi kaydetmek için kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-178">The runtime uses this section to record information about every type and member in your code.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-179">Bu bölüm ayrıca özel öznitelikler ve güvenlik bilgileri de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-179">This section also includes custom attributes and security information.</span></span>|

## <a name="run-time-use-of-metadata"></a><span data-ttu-id="94ee4-180">Meta Verilerin Çalışma Zamanında Kullanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-180">Run-Time Use of Metadata</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-181">Ortak dil çalışma zamanında meta verileri ve rolünü daha iyi anlamak için, basit bir program oluşturmak ve meta verilerin çalışma zamanı ömrünü nasıl etkilediğini göstermek yararlı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-181">To better understand metadata and its role in the common language runtime, it might be helpful to construct a simple program and illustrate how metadata affects its run-time life.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-182">Aşağıdaki kod örneği, `MyApp` adlı bir sınıf içinde iki yöntemi gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-182">The following code example shows two methods inside a class called `MyApp`.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-183">@No__t-0 yöntemi program giriş noktasıdır, ancak `Add` yöntemi yalnızca iki tamsayı bağımsız değişkenin toplamını döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-183">The `Main` method is the program entry point, while the `Add` method simply returns the sum of two integer arguments.</span></span>

```vb
Public Class MyApp
   Public Shared Sub Main()
      Dim ValueOne As Integer = 10
      Dim ValueTwo As Integer = 20
      Console.WriteLine("The Value is: {0}", Add(ValueOne, ValueTwo))
   End Sub

   Public Shared Function Add(One As Integer, Two As Integer) As Integer
      Return (One + Two)
   End Function
End Class
```

```csharp
using System;
public class MyApp
{
   public static int Main()
   {
      int ValueOne = 10;
      int ValueTwo = 20;
      Console.WriteLine("The Value is: {0}", Add(ValueOne, ValueTwo));
      return 0;
   }
   public static int Add(int One, int Two)
   {
      return (One + Two);
   }
}
```

<span data-ttu-id="94ee4-184">Kod çalıştığında, çalışma zamanı modülü belleğe yükler ve bu sınıfa ait meta verileri çalıştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-184">When the code runs, the runtime loads the module into memory and consults the metadata for this class.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-185">Yüklendikten sonra, çalışma zamanı, yöntemin Microsoft ara dili (MSIL) akışının kapsamlı analizini gerçekleştirerek hızlı yerel makine yönergelerine dönüştürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-185">Once loaded, the runtime performs extensive analysis of the method's Microsoft intermediate language (MSIL) stream to convert it to fast native machine instructions.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-186">Çalışma zamanı tam zamanında (JıT) derleyicisini kullanarak MSIL talimatlarını aynı anda bir yönteme yerel makine koduna dönüştürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-186">The runtime uses a just-in-time (JIT) compiler to convert the MSIL instructions to native machine code one method at a time as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-187">Aşağıdaki örnek, önceki kodun `Main` işlevinden oluşturulan MSIL 'nin bir parçasını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-187">The following example shows part of the MSIL produced from the previous code's `Main` function.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-188">MSIL [Disassembler (ıldadsm. exe)](../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md)kullanarak herhangi bir .NET Framework uygulamadan MSIL ve meta verileri görüntüleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-188">You can view the MSIL and metadata from any .NET Framework application using the [MSIL Disassembler (Ildasm.exe)](../../docs/framework/tools/ildasm-exe-il-disassembler.md).</span></span>

```console
.entrypoint
.maxstack  3
.locals ([0] int32 ValueOne,
         [1] int32 ValueTwo,
         [2] int32 V_2,
         [3] int32 V_3)
IL_0000:  ldc.i4.s   10
IL_0002:  stloc.0
IL_0003:  ldc.i4.s   20
IL_0005:  stloc.1
IL_0006:  ldstr      "The Value is: {0}"
IL_000b:  ldloc.0
IL_000c:  ldloc.1
IL_000d:  call int32 ConsoleApplication.MyApp::Add(int32,int32) /* 06000003 */
```

<span data-ttu-id="94ee4-189">JıT derleyicisi, tüm yöntemi için MSIL 'yi okur, onu tamamen analiz eder ve yöntemi için etkili yerel yönergeler oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-189">The JIT compiler reads the MSIL for the whole method, analyzes it thoroughly, and generates efficient native instructions for the method.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-190">@No__t-0 ' da, `Add` yöntemi (`/*` `06000003 */`) için bir meta veri belirtecine rastlandı ve çalışma zamanı, **MethodDef** tablosunun üçüncü satırına danışması için belirteci kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-190">At `IL_000d`, a metadata token for the `Add` method (`/*` `06000003 */`) is encountered and the runtime uses the token to consult the third row of the **MethodDef** table.</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-191">Aşağıdaki tabloda, `Add` yöntemini açıklayan meta veri belirtecinin başvurduğu **MethodDef** tablosunun bir kısmı gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-191">The following table shows part of the **MethodDef** table referenced by the metadata token that describes the `Add` method.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-192">Bu derlemede diğer meta veri tabloları var ve kendi benzersiz değerleri var olsa da, yalnızca bu tablo ele alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-192">While other metadata tables exist in this assembly and have their own unique values, only this table is discussed.</span></span>

|<span data-ttu-id="94ee4-193">Satır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-193">Row</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-194">Göreli sanal adres (RVA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-194">Relative Virtual Address (RVA)</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-195">ImplFlags</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-195">ImplFlags</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-196">bayrakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-196">Flags</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-197">Name</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-197">Name</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-198">(Dize yığınına işaret eder.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-198">(Points to string heap.)</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-199">İmza (blob yığınına Işaret eder.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-199">Signature (Points to blob heap.)</span></span>|
|---------|--------------------------------------|---------------|-----------|-----------------------------------------|----------------------------------------|
|<span data-ttu-id="94ee4-200">1\.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-200">1</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-201">0x00002050</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-201">0x00002050</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-202">DEMIRYOLU</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-202">IL</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-203">Yönetilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-203">Managed</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-204">Genel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-204">Public</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-205">Reusespartisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-205">ReuseSlot</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-206">SpecialName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-206">SpecialName</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-207">RTSpecialName</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-207">RTSpecialName</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-208">. ctor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-208">.ctor</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-209">. ctor (Oluşturucu)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-209">.ctor (constructor)</span></span>||
|<span data-ttu-id="94ee4-210">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-210">2</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-211">0x00002058</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-211">0x00002058</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-212">DEMIRYOLU</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-212">IL</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-213">Yönetilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-213">Managed</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-214">Genel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-214">Public</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-215">Statik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-215">Static</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-216">Reusespartisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-216">ReuseSlot</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-217">Ana</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-217">Main</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-218">Dize</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-218">String</span></span>|
|<span data-ttu-id="94ee4-219">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-219">3</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-220">0x0000208c</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-220">0x0000208c</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-221">DEMIRYOLU</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-221">IL</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-222">Yönetilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-222">Managed</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-223">Genel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-223">Public</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-224">Statik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-224">Static</span></span><br /><br /> <span data-ttu-id="94ee4-225">Reusespartisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-225">ReuseSlot</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-226">Ekle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-226">Add</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-227">int, int, int</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-227">int, int, int</span></span>|

<span data-ttu-id="94ee4-228">Tablonun her sütunu, kodunuz hakkında önemli bilgiler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-228">Each column of the table contains important information about your code.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-229">**RVA** sütunu, çalışma zamanının bu YÖNTEMI tanımlayan MSIL 'nin başlangıç belleği adresini hesaplamasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-229">The **RVA** column allows the runtime to calculate the starting memory address of the MSIL that defines this method.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-230">**ImplFlags** ve **Flags** sütunları, yöntemi tanımlayan bitmaskeleri içerir (örneğin, yöntemin genel mi yoksa özel mi olduğunu belirtir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-230">The **ImplFlags** and **Flags** columns contain bitmasks that describe the method (for example, whether the method is public or private).</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-231">**Ad** sütunu, dize yığınından yöntemin adını dizine ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-231">The **Name** column indexes the name of the method from the string heap.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-232">**İmza** sütunu, blob yığınındaki yöntem imzasının tanımını dizinler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-232">The **Signature** column indexes the definition of the method's signature in the blob heap.</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-233">Çalışma zamanı, üçüncü satırdaki **RVA** sütunundan istenen konum adresini hesaplar ve bu adresi, daha sonra yeni adrese devam eden JIT derleyicisine döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-233">The runtime calculates the desired offset address from the **RVA** column in the third row and returns this address to the JIT compiler, which then proceeds to the new address.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-234">JıT derleyicisi, başka bir meta veri belirteciyle karşılaşana kadar yeni adreste MSIL işlemeye devam eder ve işlem yinelenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-234">The JIT compiler continues to process MSIL at the new address until it encounters another metadata token and the process is repeated.</span></span>

<span data-ttu-id="94ee4-235">Meta verileri kullanarak, çalışma zamanının kodunuzu yüklemesi ve yerel makine yönergelerine işlemesi için gereken tüm bilgilere erişimi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-235">Using metadata, the runtime has access to all the information it needs to load your code and process it into native machine instructions.</span></span> <span data-ttu-id="94ee4-236">Bu şekilde meta veriler, ortak tür sistemi, çapraz dil devralma ile birlikte kendi kendine açıklanabilen dosyaları ve bir arada sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-236">In this manner, metadata enables self-describing files and, together with the common type system, cross-language inheritance.</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="94ee4-237">İlgili Konular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-237">Related Topics</span></span>

|<span data-ttu-id="94ee4-238">Başlık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-238">Title</span></span>|<span data-ttu-id="94ee4-239">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-239">Description</span></span>|
|-----------|-----------------|
|[<span data-ttu-id="94ee4-240">Öznitelikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-240">Attributes</span></span>](../../docs/standard/attributes/index.md)|<span data-ttu-id="94ee4-241">Özniteliklerin nasıl uygulanacağını, özel özniteliklerin nasıl yazılacağını ve özniteliklerde depolanan bilgilerin nasıl alınacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94ee4-241">Describes how to apply attributes, write custom attributes, and retrieve information that is stored in attributes.</span></span>|
