---
title: .NET Standard
description: .NET standart, kendi sürümleri ve bunu destekleyen .NET uygulamaları hakkında bilgi edinin.
author: mairaw
ms.author: mairaw
ms.date: 07/19/2018
ms.technology: dotnet-standard
ms.assetid: c044882c-af15-45f2-96d1-534557a5ee9b
ms.openlocfilehash: d759ab8fe436ad68ca67943b7a4330cea093ae52
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54535924"
---
# <a name="net-standard"></a><span data-ttu-id="61c71-103">.NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-103">.NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-104">[.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) bir resmi belirtimi .NET API'leri, tüm .NET uygulamalarında kullanılabilir olacak şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-104">The [.NET Standard](https://github.com/dotnet/standard) is a formal specification of .NET APIs that are intended to be available on all .NET implementations.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-105">.NET Standard arkasında motivasyon büyük gerekmemesi .NET ekosisteminde oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-105">The motivation behind the .NET Standard is establishing greater uniformity in the .NET ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-106">[ECMA-335](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/Documentation/project-docs/dotnet-standards.md) gerekmemesi için .NET uygulaması davranışı kurmaya devam eder ancak hiçbir benzer belirtimi .NET kitaplığı uygulamaları için .NET taban sınıfı kitaplıkları (BCL) için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-106">[ECMA 335](https://github.com/dotnet/coreclr/blob/master/Documentation/project-docs/dotnet-standards.md) continues to establish uniformity for .NET implementation behavior, but there's no similar spec for the .NET Base Class Libraries (BCL) for .NET library implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-107">.NET Standard aşağıdaki temel senaryolara olanak tanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-107">The .NET Standard enables the following key scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="61c71-108">Uygulama, iş yükünü bağımsız için BCL API tüm .NET uygulamaları için Tekdüzen kümesini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-108">Defines uniform set of BCL APIs for all .NET implementations to implement, independent of workload.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-109">Bu aynı API'leri kullanarak .NET uygulamaları arasında kullanılabilir taşınabilir kitaplıkları oluşturmak geliştiricilerin sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-109">Enables developers to produce portable libraries that are usable across .NET implementations, using this same set of APIs.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-110">Küçültür veya hatta yalnızca işletim sistemi API'leri için .NET API'lerini nedeniyle paylaşılan kaynağı koşullu derleme ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-110">Reduces or even eliminates conditional compilation of shared source due to .NET APIs, only for OS APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-111">Çeşitli .NET uygulamalarının .NET Standard belirli sürümlerini hedefler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-111">The various .NET implementations target specific versions of .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-112">Her .NET uygulama sürümü, desteklenen en yüksek .NET Standard sürüm geldiğini bir deyimi de önceki sürümlerini destekler bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-112">Each .NET implementation version advertises the highest .NET Standard version it supports, a statement that means it also supports previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-113">Örneğin, .NET Framework 4.6, .NET Standard sürümlerinde 1.0 1.3 aracılığıyla tanımlanan tüm API'leri sunan yani .NET Standard 1.3, uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-113">For example, the .NET Framework 4.6 implements .NET Standard 1.3, which means that it exposes all APIs defined in .NET Standard versions 1.0 through 1.3.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-114">Benzer şekilde, .NET Core 1.0 .NET standart 1.6 uygulayan sırasında .NET Framework 4.6.1 .NET Standard 1.4 uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-114">Similarly, the .NET Framework 4.6.1 implements .NET Standard 1.4, while .NET Core 1.0 implements .NET Standard 1.6.</span></span>

## <a name="net-implementation-support"></a><span data-ttu-id="61c71-115">.NET uygulama desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-115">.NET implementation support</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-116">Aşağıdaki tabloda her .NET Standard sürümünü destekleyen en düşük platform sürümleri listelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-116">The following table lists the minimum platform versions that support each .NET Standard version.</span></span>

[!INCLUDE [net-standard-table](~/includes/net-standard-table.md)]

<span data-ttu-id="61c71-117">.NET platformlarını hedefleyebilen Standard'ın en yüksek sürümü bulmak için aşağıdaki adımları uygulayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-117">To find the highest version of .NET Standard that you can target, do the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="61c71-118">Çalıştırmak istediğiniz .NET uygulaması gösteren satırı bulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-118">Find the row that indicates the .NET implementation you want to run on.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61c71-119">Sağdan sola başlangıç sürümünüzü gösteren söz konusu satırdaki sütun bulunamıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-119">Find the column in that row that indicates your version starting from right to left.</span></span>
3. <span data-ttu-id="61c71-120">Sütun üst bilgisine hedef destekleyen .NET Standard sürümünü gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-120">The column header indicates the .NET Standard version that your target supports.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-121">Ayrıca, herhangi bir alt .NET Standard sürümünü hedefleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-121">You may also target any lower .NET Standard version.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-122">Uygulamanıza daha yüksek bir .NET Standard sürümleri de destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-122">Higher .NET Standard versions will also support your implementation.</span></span>
4. <span data-ttu-id="61c71-123">Hedeflemek istediğiniz her platform için bu işlemi yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-123">Repeat this process for each platform you want to target.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-124">Birden fazla hedef platformu varsa, aralarında daha küçük sürüm seçmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-124">If you have more than one target platform, you should pick the smaller version among them.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-125">Örneğin, .NET Framework 4.5 ve .NET Core 1.0 üzerinde çalıştırmak istiyorsanız, en yüksek .NET Standard sürümünü kullanabilirsiniz .NET standart 1.1 olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-125">For example, if you want to run on .NET Framework 4.5 and .NET Core 1.0, the highest .NET Standard version you can use is .NET Standard 1.1.</span></span>

### <a name="which-net-standard-version-to-target"></a><span data-ttu-id="61c71-126">Hangi .NET Standard sürümünü hedef</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-126">Which .NET Standard version to target</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-127">Bir .NET Standard sürümünü seçerken, bu dengeyi dikkate almanız gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-127">When choosing a .NET Standard version, you should consider this trade-off:</span></span>

- <span data-ttu-id="61c71-128">Daha yüksek sürüm daha fazla API'leri kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-128">The higher the version, the more APIs are available to you.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-129">Düşük sürüm, diğer platformlar, uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-129">The lower the version, the more platforms implement it.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-130">Genel olarak, hedef öneririz *düşük* .NET Standard olası sürümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-130">In general, we recommend you to target the *lowest* version of .NET Standard possible.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-131">En yüksek .NET Standard sürümünü hedef alabilirsiniz bulduktan sonra bu nedenle, şu adımları izleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-131">So, after you find the highest .NET Standard version you can target, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="61c71-132">.NET Standard'ın sonraki alt sürümü hedef ve projenizi derleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-132">Target the next lower version of .NET Standard and build your project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61c71-133">Proje başarıyla derlenirse, 1. adımı yineleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-133">If your project builds successfully, repeat step 1.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-134">Aksi takdirde, daha yüksek bir sonraki sürüme yeniden hedefle ve sürümünü kullanmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-134">Otherwise, retarget to the next higher version and that's the version you should use.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-135">Ancak, daha düşük bir .NET Standard sürümlerini hedefleme desteği bağımlılık sayısı tanıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-135">However, targeting lower .NET Standard versions introduces a number of support dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-136">Projeniz .NET Standard hedefliyorsa 1.x, öneririz, *ayrıca* .NET Standard 2.0 hedefleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-136">If your project targets .NET Standard 1.x, we recommend that you *also* target .NET Standard 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-137">Bu bağımlılık grafiği kitaplığınızın .NET Standard 2.0 uyumlu çerçeveleri üzerinde çalışan kullanıcılar için basitleştirir ve paketleri indirmek için ihtiyaç duydukları sayısını azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-137">This simplifies the dependency graph for users of your library that run on .NET Standard 2.0 compatible frameworks, and it reduces the number of packages they need to download.</span></span>

### <a name="net-standard-versioning-rules"></a><span data-ttu-id="61c71-138">.NET standard sürüm oluşturma kuralları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-138">.NET Standard versioning rules</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-139">İki birincil sürüm kuralları vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-139">There are two primary versioning rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="61c71-140">Eklenebilir: Mantıksal olarak eşmerkezli daireler .NET Standard sürümleri şunlardır: daha sonraki sürümler önceki sürümlerdeki tüm API'leri dahil edilip derecelendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-140">Additive: .NET Standard versions are logically concentric circles: higher versions incorporate all APIs from previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-141">Sürümler arasında bozucu bir değişiklik bulunmamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-141">There are no breaking changes between versions.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-142">Sabit: .NET Standard sürümleri sevk sonra dondurulmuş.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-142">Immutable: Once shipped, .NET Standard versions are frozen.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-143">Yeni API'leri, ilk .NET Core gibi belirli .NET uygulamalarında kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-143">New APIs first become available in specific .NET implementations, such as .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-144">.NET Standard gözden geçirme panonun yeni API'leri tüm .NET uygulamaları için kullanılabilir olması gerektiğini inanırsa, bunlar yeni bir .NET Standard sürümde eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-144">If the .NET Standard review board believes the new APIs should be available for all .NET implementations, they're added in a new .NET Standard version.</span></span>

## <a name="specification"></a><span data-ttu-id="61c71-145">Belirtimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-145">Specification</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-146">.NET Standard belirtimi standartlaştırılmış bir API kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-146">The .NET Standard specification is a standardized set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-147">Belirtimi, özellikle Microsoft (.NET Framework, .NET Core ve Mono içerir) ve Unity gibi .NET implementors tarafından korunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-147">The specification is maintained by .NET implementors, specifically Microsoft (includes .NET Framework, .NET Core, and Mono) and Unity.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-148">Genel geri bildirim işlemi aracılığıyla yeni .NET Standard sürümlerini oluşturma işleminin parçası olarak kullanılan [GitHub](https://github.com/dotnet/standard).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-148">A public feedback process is used as part of establishing new .NET Standard versions through [GitHub](https://github.com/dotnet/standard).</span></span>

### <a name="official-artifacts"></a><span data-ttu-id="61c71-149">Resmi yapıtları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-149">Official artifacts</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-150">Resmi belirtimi, standart bir parçası olan API'leri tanımlayan .cs dosyalar kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-150">The official specification is a set of .cs files that define the APIs that are part of the standard.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-151">[Ref directory](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/src/netstandard/ref) içinde [dotnet/standart havuz](https://github.com/dotnet/standard) .NET standart API'lerini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-151">The [ref directory](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/src/netstandard/ref) in the [dotnet/standard repository](https://github.com/dotnet/standard) defines the .NET Standard APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-152">[NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library) metapackage ([kaynak](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/src/netstandard/pkg/NETStandard.Library.dependencies.props)) (kısmen) bir veya daha fazla .NET Standard sürümleri tanımlayan kitaplıkları açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-152">The [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library) metapackage ([source](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/src/netstandard/pkg/NETStandard.Library.dependencies.props)) describes the set of libraries that define (in part) one or more .NET Standard versions.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-153">Bir bileşen göz önünde bulundurulduğunda, ister `System.Runtime`, açıklar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-153">A given component, like `System.Runtime`, describes:</span></span>

- <span data-ttu-id="61c71-154">.NET Standard (yalnızca kendi kapsamı) bölümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-154">Part of .NET Standard (just its scope).</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-155">.NET Standard, ilgili kapsam için birden çok sürümü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-155">Multiple versions of .NET Standard, for that scope.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-156">Türetilmiş yapıtları daha kullanışlı okuma etkinleştirmek ve (örneğin, bir derleyici kullanarak) belirli bir geliştirici senaryolarını etkinleştirmek için sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-156">Derivative artifacts are provided to enable more convenient reading and to enable certain developer scenarios (for example, using a compiler).</span></span>

- [<span data-ttu-id="61c71-157">Markdown'da API listesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-157">API list in markdown</span></span>](https://github.com/dotnet/standard/tree/master/docs/versions)
- <span data-ttu-id="61c71-158">Başvuru bütünleştirilmiş kodları olarak dağıtılmış, [NuGet paketlerini](../core/packages.md) ve tarafından başvurulan [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-158">Reference assemblies, distributed as [NuGet packages](../core/packages.md) and referenced by the [NETStandard.Library](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage.</span></span>

### <a name="package-representation"></a><span data-ttu-id="61c71-159">Paket gösterimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-159">Package representation</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-160">.NET Standard başvuru bütünleştirilmiş kodları için birincil dağıtım aracı [NuGet paketlerini](../core/packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-160">The primary distribution vehicle for the .NET Standard reference assemblies is [NuGet packages](../core/packages.md).</span></span> <span data-ttu-id="61c71-161">Uygulamaları çeşitli yollarla, her bir .NET uygulaması için uygun teslim edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-161">Implementations are delivered in a variety of ways, appropriate for each .NET implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-162">NuGet paketleri, bir veya daha fazla hedef [çerçeveleri](frameworks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-162">NuGet packages target one or more [frameworks](frameworks.md).</span></span> <span data-ttu-id="61c71-163">.NET Standard paketleri ".NET Standard" çerçevesini hedefler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-163">The .NET Standard packages target the ".NET Standard" framework.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-164">Standart .NET framework kullanarak hedef `netstandard` [TFM compact](frameworks.md) (örneğin, `netstandard1.4`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-164">You can target the .NET Standard framework using the `netstandard` [compact TFM](frameworks.md) (for example, `netstandard1.4`).</span></span> <span data-ttu-id="61c71-165">Bu çerçeve, birden çok çalışma zamanları üzerinde çalışması amaçlanmıştır kitaplıkları hedeflemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-165">Libraries that are intended to run on multiple runtimes should target this framework.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-166">En geniş kapsamlı API kümesi için hedef `netstandard2.0` kullanılabilir API'ler sayısı fazla 2.0 ve .NET standart 1.6 arasında iki katına olduğundan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-166">For the broadest set of APIs, target `netstandard2.0` since the number of available APIs more than doubled between .NET Standard 1.6 and 2.0.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-167">[ `NETStandard.Library` ](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) Metapackage .NET Standard tanımlayan NuGet paketlerini kümesinin tamamını başvuruyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-167">The [`NETStandard.Library`](https://www.nuget.org/packages/NETStandard.Library/) metapackage references the complete set of NuGet packages that define .NET Standard.</span></span>  <span data-ttu-id="61c71-168">Hedeflenecek en yaygın yolu `netstandard` bu metapackage başvurarak olduğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-168">The most common way to target `netstandard` is by referencing this metapackage.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-169">Açıklanır ve yaklaşık 40 .NET kitaplıkları ve .NET Standard tanımlayan ilişkili API'ler için erişim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-169">It describes and provides access to the ~40 .NET libraries and associated APIs that define .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-170">Ek paketleri hedefleyen başvurabilirsiniz `netstandard` erişmek için ek API'ler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-170">You can reference additional packages that target `netstandard` to get access to additional APIs.</span></span>

### <a name="versioning"></a><span data-ttu-id="61c71-171">Sürüm oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-171">Versioning</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-172">Belirtimi, tekil, ancak bir artımlı olarak büyüyen ve doğrusal olarak tutulan API kümesi değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-172">The specification is not singular, but an incrementally growing and linearly versioned set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-173">Standart ilk sürümü API'leri temel kümesini oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-173">The first version of the standard establishes a baseline set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-174">Sonraki sürümlerde, API'leri ekleyin ve önceki sürümleri tarafından tanımlanan API'leri devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-174">Subsequent versions add APIs and inherit APIs defined by previous versions.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-175">Standart API kaldırmak için hiçbir yerleşik sağlama yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-175">There is no established provision for removing APIs from the standard.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-176">.NET standard herhangi bir .NET uygulamasına özel değildir ve bu çalışma zamanları herhangi birinin sürüm oluşturma düzeni eşleşmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-176">.NET Standard is not specific to any one .NET implementation, nor does it match the versioning scheme of any of those runtimes.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-177">API'leri eklenen herhangi birine (örneğin, .NET Framework, .NET Core ve Mono) uygulamaları belirtimine eklemek için temel nitelikte olması için özellikle düşündüğünüz varsa adayı olarak düşünülebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-177">APIs added to any of the implementations (such as, .NET Framework, .NET Core and Mono) can be considered as candidates to add to the specification, particularly if they are thought to be fundamental in nature.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-178">Yeni [.NET Standard sürümlerini](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/versions.md) .NET uygulama sürümleri, yeni bir .NET Standard PCL API'lerinden hedef olanak sağlayan temel alınarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-178">New [versions of .NET Standard](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/versions.md) are created based on .NET implementation releases, enabling you to target new APIs from a .NET Standard PCL.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-179">Sürüm oluşturma mekanizması daha ayrıntılı olarak açıklanan [.NET Core sürüm](../core/versions/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-179">The versioning mechanics are described in more detail in [.NET Core Versioning](../core/versions/index.md).</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-180">.NET standart sürüm kullanımı için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-180">.NET Standard versioning is important for usage.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-181">Bir .NET Standard sürümünü göz önünde bulundurulduğunda, o aynı veya daha düşük sürümünü hedefleyen kitaplıklar kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-181">Given a .NET Standard version, you can use libraries that target that same or lower version.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-182">Aşağıdaki yaklaşımı, .NET standart PCLs, .NET Standard hedefleme için belirli kullanmaya yönelik iş akışı açıklanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-182">The following approach describes the workflow for using .NET Standard PCLs, specific to .NET Standard targeting.</span></span>

- <span data-ttu-id="61c71-183">PCL için kullanılacak bir .NET Standard sürümünü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-183">Select a .NET Standard version to use for your PCL.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-184">Aynı .NET Standard sürümünü veya daha düşük bağımlı kitaplıkları kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-184">Use libraries that depend on the same .NET Standard version or lower.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-185">Daha yüksek bir .NET Standard sürümüne bağlıdır kitaplığa bulursanız, ya da aynı sürüme benimsemenizi veya bu kitaplığı kullanmamaya karar gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-185">If you find a library that depends on a higher .NET Standard version, you either need to adopt that same version or decide not to use that library.</span></span>

## <a name="targeting-net-standard"></a><span data-ttu-id="61c71-186">.NET Standard hedefleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-186">Targeting .NET Standard</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-187">Yapabilecekleriniz [.NET standart kitaplıkları yapı](../core/tutorials/libraries.md) bir birleşimi kullanılarak `netstandard` çerçevesi ve NETStandard.Library metapackage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-187">You can [build .NET Standard Libraries](../core/tutorials/libraries.md) using a combination of the `netstandard` framework and the NETStandard.Library metapackage.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-188">Örneklerini gördüğünüz [.NET Core araçları ile .NET Standard hedefleyen](../core/packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-188">You can see examples of [targeting the .NET Standard with .NET Core tools](../core/packages.md).</span></span>

## <a name="net-framework-compatibility-mode"></a><span data-ttu-id="61c71-189">.NET framework uyumluluk modu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-189">.NET Framework compatibility mode</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-190">.NET Standard 2.0 ile başlayarak, .NET Framework uyumluluk modu sunulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-190">Starting with .NET Standard 2.0, the .NET Framework compatibility mode was introduced.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-191">Bu uyumluluk modu .NET Standard için derlendi gibi .NET Framework kitaplıkları başvurmak .NET Standard projelerine sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-191">This compatibility mode allows .NET Standard projects to reference .NET Framework libraries as if they were compiled for .NET Standard.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-192">.NET Framework kitaplıklarına başvuruda bulunan Windows Presentation Foundation (WPF) API'leri kullanan kitaplıkları gibi tüm projeler için çalışmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-192">Referencing .NET Framework libraries doesn't work for all projects, such as libraries that use Windows Presentation Foundation (WPF) APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-193">Daha fazla bilgi için [.NET Framework uyumluluk modu](../core/porting/third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-193">For more information, see [.NET Framework compatibility mode](../core/porting/third-party-deps.md#net-framework-compatibility-mode).</span></span>

## <a name="net-standard-libraries-and-visual-studio"></a><span data-ttu-id="61c71-194">.NET standard kitaplıkları ve Visual Studio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-194">.NET Standard libraries and Visual Studio</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-195">Visual Studio'da .NET standart kitaplıkları oluşturmak için sahip olduğunuzdan emin olun [Visual Studio 2017 sürüm 15.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=button+cta&utm_content=download+vs2017) veya daha sonra Windows üzerinde yüklü ya da [sürüm 7.1 Mac için Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/vs/visual-studio-mac/) veya üzeri yüklü macOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-195">In order to build .NET Standard libraries in Visual Studio, make sure you have [Visual Studio 2017 version 15.3](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/?utm_medium=microsoft&utm_source=docs.microsoft.com&utm_campaign=button+cta&utm_content=download+vs2017) or later installed on Windows, or [Visual Studio for Mac version 7.1](https://visualstudio.microsoft.com/vs/visual-studio-mac/) or later installed on macOS.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-196">Projelerinizde kitaplıkları .NET Standard 2.0 kullanabilir. gerekiyorsa, bunu Visual Studio 2015'te de yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-196">If you only need to consume .NET Standard 2.0 libraries in your projects, you can also do that in Visual Studio 2015.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-197">Ancak, istemci 3.6 veya üzeri yüklü olan NuGet gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-197">However, you need NuGet client 3.6 or higher installed.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-198">NuGet istemci için Visual Studio 2015'ten indirebileceğiniz [NuGet indirir](https://www.nuget.org/downloads) sayfası.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-198">You can download the NuGet client for Visual Studio 2015 from the [NuGet downloads](https://www.nuget.org/downloads) page.</span></span>

## <a name="comparison-to-portable-class-libraries"></a><span data-ttu-id="61c71-199">Taşınabilir sınıf kitaplıkları ile karşılaştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-199">Comparison to Portable Class Libraries</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-200">.NET standard ardılı olan [taşınabilir sınıf kitaplığı (PCL)](./cross-platform/cross-platform-development-with-the-portable-class-library.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-200">.NET Standard is the replacement for [Portable Class Libraries (PCL)](./cross-platform/cross-platform-development-with-the-portable-class-library.md).</span></span> <span data-ttu-id="61c71-201">.NET Standard standart BCL puanlamalar ve büyük gerekmemesi sonucunda arasında .NET uygulamaları oluşturma taşınabilir kitaplıklar oluşturma deneyimini geliştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-201">The .NET Standard improves on the experience of creating portable libraries by curating a standard BCL and establishing greater uniformity across .NET implementations as a result.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-202">.NET Standard hedefleyen bir bir PCL veya bir ".NET Standard tabanlı PCL" kitaplıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-202">A library that targets .NET Standard is a PCL or a ".NET Standard-based PCL".</span></span> <span data-ttu-id="61c71-203">Mevcut PCLs "profili tabanlı PCLs" dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-203">Existing PCLs are "profile-based PCLs".</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-204">.NET standard ve PCL profilleri benzer amacıyla oluşturulan ancak aynı zamanda anahtar bakımlardan ayrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-204">.NET Standard and PCL profiles were created for similar purposes but also differ in key ways.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-205">Benzerliklerin çözümlemesi yapılır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-205">Similarities:</span></span>

- <span data-ttu-id="61c71-206">İkili kod paylaşmak için kullanılan API'ler tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-206">Define APIs that can be used for binary code sharing.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-207">Fark:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-207">Differences:</span></span>

- <span data-ttu-id="61c71-208">PCL profilleri bağlandıkları mevcut platformlar tarafından tanımlanan sırada .NET standard seçkin API'leri kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-208">.NET Standard is a curated set of APIs, while PCL profiles are defined by intersections of existing platforms.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-209">.NET standard desteklerken PCL profilleri doğrusal olarak sürümleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-209">.NET Standard linearly versions, while PCL profiles do not.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-210">PCL profilleri .NET Standard platformu belirsiz modundayken Microsoft platformları temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-210">PCL profiles represents Microsoft platforms while the .NET Standard is platform-agnostic.</span></span>

### <a name="pcl-compatibility"></a><span data-ttu-id="61c71-211">PCL uyumluluğu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-211">PCL compatibility</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-212">.NET standard PCL profilleri bir alt kümesi ile uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-212">.NET Standard is compatible with a subset of PCL profiles.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-213">.NET standard 1.0, 1.1 ve 1.2 her çakışma PCL profilleri kümesi ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-213">.NET Standard 1.0, 1.1 and 1.2 each overlap with a set of PCL profiles.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-214">Bu üst üste iki nedenden dolayı oluşturulmuştur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-214">This overlap was created for two reasons:</span></span>

- <span data-ttu-id="61c71-215">.NET Standard tabanlı PCLs profili tabanlı PCLs başvurmak etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-215">Enable .NET Standard-based PCLs to reference profile-based PCLs.</span></span>
- <span data-ttu-id="61c71-216">.NET Standard tabanlı PCLs paketlenecek şekilde PCLs profili tabanlı etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-216">Enable profile-based PCLs to be packaged as .NET Standard-based PCLs.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-217">PCL uyumluluk profili tabanlı tarafından sağlanır [Microsoft.NETCore.Portable.Compatibility](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.Portable.Compatibility) NuGet paketi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-217">Profile-based PCL compatibility is provided by the [Microsoft.NETCore.Portable.Compatibility](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.Portable.Compatibility) NuGet package.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-218">Bu bağımlılık, profili tabanlı PCLs içeren NuGet paketleri başvururken gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-218">This dependency is required when referencing NuGet packages that contain profile-based PCLs.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-219">Profil tabanlı PCLs olarak paketlenmiş `netstandard` genellikle paketlenmiş profili tabanlı PCLs kullanmak daha kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-219">Profile-based PCLs packaged as `netstandard` are easier to consume than typically packaged profile-based PCLs.</span></span> <span data-ttu-id="61c71-220">`netstandard` paketleme, mevcut kullanıcıları ile uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-220">`netstandard` packaging is compatible with existing users.</span></span>

<span data-ttu-id="61c71-221">.NET Standard ile uyumlu olan PCL profilleri kümesine görebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-221">You can see the set of PCL profiles that are compatible with the .NET Standard:</span></span>

| <span data-ttu-id="61c71-222">PCL profilinin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-222">PCL Profile</span></span> | <span data-ttu-id="61c71-223">.NET Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-223">.NET Standard</span></span> | <span data-ttu-id="61c71-224">PCL platformları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-224">PCL Platforms</span></span>
|:-----------:|:-------------:|------------------------------------------------------------------------------
| <span data-ttu-id="61c71-225">Profile7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-225">Profile7</span></span>    | <span data-ttu-id="61c71-226">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-226">1.1</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-227">.NET Framework 4.5, Windows 8</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-227">.NET Framework 4.5, Windows 8</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-228">Profile31</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-228">Profile31</span></span>   | <span data-ttu-id="61c71-229">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-229">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-230">Windows 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-230">Windows 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-231">Profile32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-231">Profile32</span></span>   | <span data-ttu-id="61c71-232">1.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-232">1.2</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-233">Windows 8.1, Windows Phone 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-233">Windows 8.1, Windows Phone 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-234">Profile44</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-234">Profile44</span></span>   | <span data-ttu-id="61c71-235">1.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-235">1.2</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-236">.NET framework 4.5.1, Windows 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-236">.NET Framework 4.5.1, Windows 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-237">Profile49</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-237">Profile49</span></span>   | <span data-ttu-id="61c71-238">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-238">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-239">.NET framework 4.5, Windows Phone Silverlight 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-239">.NET Framework 4.5, Windows Phone Silverlight 8</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-240">Profile78</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-240">Profile78</span></span>   | <span data-ttu-id="61c71-241">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-241">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-242">.NET framework 4.5, Windows 8, Windows Phone Silverlight 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-242">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone Silverlight 8</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-243">Profile84</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-243">Profile84</span></span>   | <span data-ttu-id="61c71-244">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-244">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-245">Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-245">Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-246">Profile111</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-246">Profile111</span></span>  | <span data-ttu-id="61c71-247">1.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-247">1.1</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-248">.NET framework 4.5, Windows 8, Windows Phone 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-248">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-249">Profile151</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-249">Profile151</span></span>  | <span data-ttu-id="61c71-250">1.2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-250">1.2</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-251">.NET framework 4.5.1, Windows 8.1, Windows Phone 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-251">.NET Framework 4.5.1, Windows 8.1, Windows Phone 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-252">Profile157</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-252">Profile157</span></span>  | <span data-ttu-id="61c71-253">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-253">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-254">Windows 8.1, Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-254">Windows 8.1, Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.1</span></span>
| <span data-ttu-id="61c71-255">Profile259</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-255">Profile259</span></span>  | <span data-ttu-id="61c71-256">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-256">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="61c71-257">.NET framework 4.5, Windows 8, Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-257">.NET Framework 4.5, Windows 8, Windows Phone 8.1, Windows Phone Silverlight 8</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="61c71-258">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-258">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="61c71-259">.NET standard sürümleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61c71-259">.NET Standard Versions</span></span>](https://github.com/dotnet/standard/blob/master/docs/versions.md)
