---
title: 'İzlenecek Yol: İstemci Uygulama Hizmetlerini Kullanma'
ms.date: 03/30/2017
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- application services host [client application services]
- client application services, walkthroughs
ms.assetid: bb7c8950-4517-4dae-b705-b74a14059b26
ms.openlocfilehash: d09ad4b1f518ac6f4c42dffd4b3ca17249b95700
ms.sourcegitcommit: 2eb5ca4956231c1a0efd34b6a9cab6153a5438af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/11/2018
ms.locfileid: "49087862"
---
# <a name="walkthrough-using-client-application-services"></a><span data-ttu-id="0bbb6-102">İzlenecek Yol: İstemci Uygulama Hizmetlerini Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-102">Walkthrough: Using Client Application Services</span></span>
<span data-ttu-id="0bbb6-103">Bu konuda, kullanıcıların kimliklerini doğrulamak ve kullanıcı rolleri ile ayarları almak için istemci uygulama hizmetleri kullanan bir Windows uygulaması oluşturma işlemini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-103">This topic describes how to create a Windows application that uses client application services to authenticate users and retrieve user roles and settings.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-104">Bu kılavuzda, aşağıdaki görevleri gerçekleştirin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-104">In this walkthrough, you perform the following tasks:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bbb6-105">Bir Windows Forms uygulaması oluşturma ve etkinleştirme ve istemci uygulama hizmetleri yapılandırmak için Visual Studio Proje Tasarımcısı'nı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-105">Create a Windows Forms application and use the Visual Studio project designer to enable and configure client application services.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bbb6-106">Uygulama hizmetleri barındırır ve istemci yapılandırmanızı test etmek için basit bir ASP.NET Web hizmeti uygulaması oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-106">Create a simple ASP.NET Web Service application to host the application services and test your client configuration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bbb6-107">Form kimlik doğrulaması için uygulamanızı ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-107">Add forms authentication to your application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-108">Hizmeti test etmek için bir sabit kodlanmış kullanıcı adı ve parola kullanarak başlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-108">You will start by using a hard-coded user name and password to test the service.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-109">Ardından, uygulama yapılandırmanız bir kimlik sağlayıcısı olarak belirterek bir oturum açma formu ekleyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-109">You will then add a login form by specifying it as a credentials provider in your application configuration.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bbb6-110">Etkinleştirme ve kullanıcılar için yalnızca bir düğmeye "Yönetici" rolünde görüntüleyerek rol tabanlı işlevselliği ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-110">Add role-based functionality, enabling and displaying a button only for users in the "manager" role.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bbb6-111">Web ayarları erişin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-111">Access Web settings.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-112">Şirket Web ayarları (test) kimliği doğrulanmış kullanıcı için yüklemeye başlar. **ayarları** sayfası Proje Tasarımcısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-112">You will start by loading Web settings for an authenticated (test) user on the **Settings** page of the project designer.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-113">Sonra bir metin kutusu için bir Web ayar bağlamak için Windows Form Tasarımcısı'nı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-113">You will then use the Windows Forms Designer to bind a text box to a Web setting.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-114">Son olarak, değiştirilmiş değer sunucuya geri kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-114">Finally, you will save the modified value back to the server.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bbb6-115">Oturum kapatma uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-115">Implement logout.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-116">Bir oturum kapatma seçeneği forma ekleyin ve oturum kapatma yöntemini çağırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-116">You will add a logout option to the form and call a logout method.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="0bbb6-117">Çevrimdışı modunu etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-117">Enable offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-118">Böylece kullanıcılar kendi bağlantı durumunu belirleyebilir, bir onay kutusu sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-118">You will provide a check box so that users can specify their connection status.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-119">Ardından, istemci uygulama hizmet sağlayıcıları kendi Web hizmetlerine erişme yerine yerel olarak önbelleğe alınmış verileri kullanıp kullanmayacağını belirtmek için bu değeri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-119">You will then use this value to specify whether the client application service providers will use locally cached data instead of accessing their Web services.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-120">Son olarak, uygulama çevrimiçi moda geri döndüğünde geçerli kullanıcının yeniden kimliğini doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-120">Finally, you will re-authenticate the current user when the application returns to online mode.</span></span>  
  
## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="0bbb6-121">Önkoşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-121">Prerequisites</span></span>  

<span data-ttu-id="0bbb6-122">Bu izlenecek yolu tamamlamak için Visual Studio ihtiyacınız vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-122">You need Visual Studio to complete this walkthrough.</span></span>
  
## <a name="creating-the-client-application"></a><span data-ttu-id="0bbb6-123">İstemci Uygulamasını Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-123">Creating the Client Application</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-124">Yapacağınız ilk şey, bir Windows Forms projesi oluşturmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-124">The first thing that you will do is create a Windows Forms project.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-125">Bu izlenecek yol, daha fazla insana kendisiyle ilgili bilgi sahibi olduğunuz, ancak işlemi için Windows Presentation Foundation (WPF) projelerini benzer çünkü Windows Forms kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-125">This walkthrough uses Windows Forms because more people are familiar with it, but the process is similar for Windows Presentation Foundation (WPF) projects.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-a-client-application-and-enable-client-application-services"></a><span data-ttu-id="0bbb6-126">İstemci uygulaması oluşturma ve istemci uygulama hizmetlerini etkinleştirmek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-126">To create a client application and enable client application services</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-127">Visual Studio'da **dosya &#124; yeni &#124; proje** menü seçeneği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-127">In Visual Studio, select the **File &#124; New &#124; Project** menu option.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-128">İçinde **yeni proje** iletişim kutusundaki **proje türleri** bölmesini genişletin **Visual Basic** veya **Visual C#** düğüm ve select **Windows** proje türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-128">In the **New Project** dialog box, in the **Project types** pane, expand the **Visual Basic** or **Visual C#** node and select the **Windows** project type.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-129">Emin olun **.NET Framework 3.5** seçili ve ardından **Windows Forms uygulaması** şablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-129">Make sure that **.NET Framework 3.5** is selected, and then select the **Windows Forms Application** template.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-130">Proje Değiştir **adı** için `ClientAppServicesDemo`ve ardından **Tamam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-130">Change the project **Name** to `ClientAppServicesDemo`, and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-131">Yeni bir Windows Forms projesi Visual Studio'da açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-131">A new Windows Forms project is opened in Visual Studio.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0bbb6-132">Üzerinde **proje** menüsünde **ClientAppServicesDemo özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-132">On the **Project** menu, select **ClientAppServicesDemo Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-133">Proje Tasarımcısı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-133">The project designer appears.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0bbb6-134">Üzerinde **Hizmetleri** sekmesinde **istemci uygulama hizmetlerini etkinleştirmek**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-134">On the **Services** tab, select **Enable client application services**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="0bbb6-135">Emin olun **formlar kimlik doğrulama** seçilir ve ardından **kimlik doğrulama hizmet konumu**, **rolleri hizmet konumu**, ve **Web ayarları hizmet konumu** için `http://localhost:55555/AppServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-135">Make sure that **Use Forms authentication** is selected, and then set **Authentication service location**, **Roles service location**, and **Web settings service location** to `http://localhost:55555/AppServices`.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="0bbb6-136">Visual Basic'te üzerinde **uygulama** sekmesinde, belirleyin **kimlik doğrulama modu** için **uygulama tanımlı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-136">For Visual Basic, on the **Application** tab, set **Authentication mode** to **Application-defined**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-137">Tasarımcı belirtilen ayarlar uygulamanın app.config dosyasında depolar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-137">The designer stores the specified settings in the application's app.config file.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-138">Bu noktada uygulama, tüm üç hizmeti ana bilgisayardan erişmek için yapılandırılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-138">At this point, the application is configured to access all three services from the same host.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-139">Sonraki bölümde, böylece istemci yapılandırmanızı test etme basit bir Web hizmeti uygulama, ana bilgisayar oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-139">In the next section, you will create the host as a simple Web service application, enabling you to test your client configuration.</span></span>  
  
## <a name="creating-the-application-services-host"></a><span data-ttu-id="0bbb6-140">Uygulama Hizmetleri konağı oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-140">Creating the Application Services Host</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-141">Bu bölümde, kullanıcı verilerini yerel bir SQL Server Compact veritabanı dosyası erişen basit bir Web hizmeti uygulaması oluşturacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-141">In this section, you will create a simple Web service application that accesses user data from a local SQL Server Compact database file.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-142">Ardından, veritabanını kullanarak doldurulur [ASP.NET Web sitesi yönetim aracı](https://msdn.microsoft.com/library/100ddd8b-7d11-4df9-91ef-0bbbe92e5aec).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-142">Then, you will populate the database using the [ASP.NET Web Site Administration Tool](https://msdn.microsoft.com/library/100ddd8b-7d11-4df9-91ef-0bbbe92e5aec).</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-143">Bu basit bir yapılandırma, hızlı bir şekilde istemci uygulamanızı test etmek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-143">This simple configuration enables you to quickly test your client application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-144">Alternatif olarak, Web hizmeti konak tam SQL Server veritabanından veya özel aracılığıyla kullanıcı verilerine erişmek için yapılandırabileceğiniz <xref:System.Web.Security.MembershipProvider> ve <xref:System.Web.Security.RoleProvider> sınıfları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-144">As an alternative, you can configure the Web service host to access user data from a full SQL Server database or through custom <xref:System.Web.Security.MembershipProvider> and <xref:System.Web.Security.RoleProvider> classes.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-145">Daha fazla bilgi için [oluşturma ve uygulama hizmetleri veritabanına SQL Server için yapılandırma](https://msdn.microsoft.com/library/ab894e83-7e2f-4af8-a116-b1bff8f815b2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-145">For more information, see [Creating and Configuring the Application Services Database for SQL Server](https://msdn.microsoft.com/library/ab894e83-7e2f-4af8-a116-b1bff8f815b2).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-146">Aşağıdaki yordamda, oluşturun ve AppServices Web hizmetini yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-146">In the following procedure, you create and configure the AppServices Web service.</span></span>  
  
#### <a name="to-create-and-configure-the-application-services-host"></a><span data-ttu-id="0bbb6-147">Oluşturma ve uygulama hizmetleri konağı yapılandırmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-147">To create and configure the application services host</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-148">İçinde **Çözüm Gezgini**, ClientAppServicesDemo çözümü seçin ve ardından **dosya** menüsünde **Ekle &#124; yeni proje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-148">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo solution, and then on the **File** menu, select **Add &#124; New Project**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-149">İçinde **Yeni Proje Ekle** iletişim kutusundaki **proje türleri** bölmesini genişletin **Visual Basic** veya **Visual C#** düğüm ve seçin **Web** proje türü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-149">In the **Add New Project** dialog box, in the **Project types** pane, expand the **Visual Basic** or **Visual C#** node and select the **Web** project type.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-150">Emin olun **.NET Framework 3.5** seçili ve ardından **ASP.NET Web hizmeti uygulama** şablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-150">Make sure that **.NET Framework 3.5** is selected, and then select the **ASP.NET Web Service Application** template.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-151">Proje Değiştir **adı** için `AppServices` ve ardından **Tamam**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-151">Change the project **Name** to `AppServices` and then click **OK**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-152">Yeni bir ASP.NET Web hizmeti uygulaması projesi çözüme eklenir ve Service1.asmx.vb veya Service1.asmx.cs dosya Düzenleyicisi'nde görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-152">A new ASP.NET Web service application project is added to the solution, and the Service1.asmx.vb or Service1.asmx.cs file appears in the editor.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="0bbb6-153">Bu örnekte Service1.asmx.vb veya Service1.asmx.cs dosyasını kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-153">The Service1.asmx.vb or Service1.asmx.cs file is not used in this example.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-154">Çalışma ortamınızda sade tutmak istiyorsanız, kapatın ve silmek **Çözüm Gezgini**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-154">If you want to keep your work environment uncluttered, you can close it and delete it from **Solution Explorer**.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0bbb6-155">İçinde **Çözüm Gezgini**, AppServices projeyi seçin ve ardından **proje** menüsünde **AppServices özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-155">In **Solution Explorer**, select the AppServices project, and then on the **Project** menu, select **AppServices Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-156">Proje Tasarımcısı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-156">The project designer appears.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0bbb6-157">Üzerinde **Web** sekmesinde, emin olun **kullanım Visual Studio geliştirme sunucusu** seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-157">On the **Web** tab, make sure that **Use Visual Studio Development Server** is selected.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="0bbb6-158">Seçin **belirli bağlantı noktası**, değerini belirtirseniz `55555`ve ardından **sanal yolu** için `/AppServices`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-158">Select **Specific port**, specify a value of `55555`, and then set **Virtual path** to `/AppServices`.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="0bbb6-159">Tüm dosyaları kaydedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-159">Save all files.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="0bbb6-160">İçinde **Çözüm Gezgini**, Web.config dosyasını açın ve bulma `<system.web>` etiketiyle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-160">In **Solution Explorer**, open Web.config and find the `<system.web>` opening tag.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="0bbb6-161">Önce aşağıdaki işaretlemeyi ekleyin `<system.web>` etiketi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-161">Add the following markup before the `<system.web>` tag.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-162">`authenticationService`, `profileService`, Ve `roleService` bu işaretleme öğeleri etkinleştirin ve uygulama hizmetlerini yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-162">The `authenticationService`, `profileService`, and `roleService` elements in this markup enable and configure the application services.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-163">Sınama amacıyla, `requireSSL` özniteliği `authenticationService` öğesi, "false" olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-163">For testing purposes, the `requireSSL` attribute of the `authenticationService` element is set to "false".</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-164">`readAccessProperties` Ve `writeAccessProperties` özniteliklerini `profileService` öğe belirtmek `WebSettingsTestText` okuma/yazma özelliğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-164">The `readAccessProperties` and `writeAccessProperties` attributes of the `profileService` element indicate that the `WebSettingsTestText` property is read/write.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="0bbb6-165">Üretim kodunda, kimlik doğrulama hizmeti her zaman Güvenli Yuva Katmanı (HTTPS protokolü kullanarak SSL) üzerinden erişmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-165">In production code, you should always access the authentication service over the secure sockets layer (SSL, by using the HTTPS protocol).</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-166">SSL kurma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Güvenli Yuva Katmanı Yapılandırma (IIS 6.0 işlemler Kılavuzu)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=91844).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-166">For information about how to set up SSL, see [Configuring Secure Sockets Layer (IIS 6.0 Operations Guide)](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=91844).</span></span>  
  
    ```xml  
    <system.web.extensions>  
      <scripting>  
        <webServices>  
          <authenticationService enabled="true" requireSSL = "false"/>  
          <profileService enabled="true"  
            readAccessProperties="WebSettingsTestText"  
            writeAccessProperties="WebSettingsTestText" />  
          <roleService enabled="true"/>  
        </webServices>  
      </scripting>  
    </system.web.extensions>  
    ```  
  
11. <span data-ttu-id="0bbb6-167">Sonra aşağıdaki işaretlemeyi ekleyin `<system.web>` içinde böylece etiketiyle `<system.web>` öğesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-167">Add the following markup after the `<system.web>` opening tag so that it is within the `<system.web>` element.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-168">`profile` Öğesi yapılandırır adlı ayar tek bir Web `WebSettingsTestText`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-168">The `profile` element configures a single Web setting named `WebSettingsTestText`.</span></span>  
  
    ```xml  
    <profile enabled="true" >  
      <properties>  
        <add name="WebSettingsTestText" type="string"   
          readOnly="false" defaultValue="DefaultText"   
          serializeAs="String" allowAnonymous="false" />  
      </properties>  
    </profile>  
    ```  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-169">Aşağıdaki yordamda, hizmet yapılandırmasını tamamlayın ve yerel veritabanı dosyasındaki doldurmak için ASP.NET Web Sitesi Yönetim Aracı'nı kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-169">In the following procedure, you use the ASP.NET Web Site Administration tool to complete the service configuration and populate the local database file.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-170">Adlı iki kullanıcı ekleyeceksiniz `employee` ve `manager` aynı ada sahip iki rollere ait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-170">You will add two users named `employee` and `manager` belonging to two roles with the same names.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-171">Kullanıcı parolaları `employee!` ve `manager!` sırasıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-171">The user passwords are `employee!` and `manager!` respectively.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-membership-and-roles"></a><span data-ttu-id="0bbb6-172">Üyelik ve rolleri yapılandırmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-172">To configure membership and roles</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-173">İçinde **Çözüm Gezgini**, AppServices projeyi seçin ve ardından **proje** menüsünde **ASP.NET yapılandırma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-173">In **Solution Explorer**, select the AppServices project, and then on the **Project** menu, select **ASP.NET Configuration**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-174">**ASP.NET Web sitesi yönetim aracı** görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-174">The **ASP.NET Web Site Administration Tool** appears.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-175">Üzerinde **güvenlik** sekmesinde **Güvenlik Kurulum Sihirbazı adım adım güvenliği yapılandırmak için kullanmak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-175">On the **Security** tab, click **Use the security Setup Wizard to configure security step by step**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-176">**Güvenlik Kurulum Sihirbazı'nı** görünür ve görüntüler **Hoş Geldiniz** adım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-176">The **Security Setup Wizard** appears and displays the **Welcome** step.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-177">**İleri**'ye tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-177">Click **Next**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-178">**Erişim yöntemi seçin** adımı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-178">The **Select Access Method** step appears.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-179">Seçin **internet'ten**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-179">Select **From the internet**.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-180">Bu, form kimlik doğrulaması Windows kimlik doğrulaması yerine kullanılacak hizmeti yapılandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-180">This configures the service to use Forms authentication instead of Windows authentication.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0bbb6-181">Tıklayın **sonraki** iki kez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-181">Click **Next** twice.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-182">**Rolleri tanımlama** adımı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-182">The **Define Roles** step appears.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0bbb6-183">Seçin **etkinleştirmek için bu Web sitesi rolleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-183">Select **Enable roles for this Web site**.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="0bbb6-184">**İleri**'ye tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-184">Click **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-185">**Yeni Rol Oluştur** formu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-185">The **Create New Role** form appears.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="0bbb6-186">İçinde **yeni rol adı** metin kutusunda, `manager` ve ardından **Rol Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-186">In the **New Role Name** text box, type `manager` and then click **Add Role**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-187">**Var olan rolleri** tablo belirtilen değerle görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-187">The **Existing Roles** table appears with the specified value.</span></span>  
  
9. <span data-ttu-id="0bbb6-188">İçinde **yeni rol adı** metin kutusunda, yerine `manager` ile `employee` ve ardından **Rol Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-188">In the **New Role Name** text box, replace `manager` with `employee` and then click **Add Role**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-189">Yeni bir değer görünür **var olan rolleri** tablo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-189">The new value appears in the **Existing Roles** table.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="0bbb6-190">**İleri**'ye tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-190">Click **Next**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-191">**Yeni kullanıcı Ekle** adımı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-191">The **Add New Users** step appears.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="0bbb6-192">İçinde **Create User** formunda, aşağıdaki değerleri belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-192">In the **Create User** form, specify the following values.</span></span>  
  
  	|||  
  	|-|-|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-193">**Kullanıcı adı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-193">**User Name**</span></span>|`manager`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-194">**Parola**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-194">**Password**</span></span>|`manager!`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-195">**Parolayı onaylayın**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-195">**Confirm Password**</span></span>|`manager!`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-196">**E-posta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-196">**Email**</span></span>|`manager@contoso.com`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-197">**Güvenlik sorusu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-197">**Security Question**</span></span>|`manager`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-198">**Güvenlik yanıtı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-198">**Security Answer**</span></span>|`manager`|  
  
12. <span data-ttu-id="0bbb6-199">Tıklayın **oluşturacağı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-199">Click **Create User**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-200">Başarılı iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-200">A success message appears.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="0bbb6-201">**E-posta**, **Güvenlik sorusu**, ve **güvenlik yanıtı** değerler formu tarafından gerekli, ancak bu örnekte kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-201">The **Email**, **Security Question**, and **Security Answer** values are required by the form, but are not used in this example.</span></span>  
  
13. <span data-ttu-id="0bbb6-202">
              \*\*Devam**'a tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-202">Click **Continue**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-203">**Create User** formu yeniden görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-203">The **Create User** form reappears.</span></span>  
  
14. <span data-ttu-id="0bbb6-204">İçinde **Create User** formunda, aşağıdaki değerleri belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-204">In the **Create User** form, specify the following values.</span></span>  
  
  	|||  
  	|-|-|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-205">**Kullanıcı adı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-205">**User Name**</span></span>|`employee`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-206">**Parola**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-206">**Password**</span></span>|`employee!`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-207">**Parolayı onaylayın**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-207">**Confirm Password**</span></span>|`employee!`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-208">**E-posta**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-208">**Email**</span></span>|`employee@contoso.com`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-209">**Güvenlik sorusu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-209">**Security Question**</span></span>|`Employee`|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-210">**Güvenlik yanıtı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-210">**Security Answer**</span></span>|`employee`|  
  
15. <span data-ttu-id="0bbb6-211">Tıklayın **oluşturacağı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-211">Click **Create User**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-212">Başarılı iletisi görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-212">A success message appears.</span></span>  
  
16. <span data-ttu-id="0bbb6-213">**Son**'a tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-213">Click **Finish**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-214">**Web sitesi yönetim aracı** yeniden görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-214">The **Web Site Administration Tool** reappears.</span></span>  
  
17. <span data-ttu-id="0bbb6-215">Tıklayın **Yöneticisi kullanıcıları**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-215">Click **Manager users**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-216">Kullanıcıların listesi görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-216">The list of users appears.</span></span>  
  
18. <span data-ttu-id="0bbb6-217">Tıklayın **rolleri düzenleme** için **çalışan** kullanıcı tıklayın ve ardından **çalışan** rol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-217">Click **Edit roles** for the **employee** user, and then select the **employee** role.</span></span>  
  
19. <span data-ttu-id="0bbb6-218">Tıklayın **rolleri düzenleme** için **manager** kullanıcı tıklayın ve ardından **manager** rol.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-218">Click **Edit roles** for the **manager** user, and then select the **manager** role.</span></span>  
  
20. <span data-ttu-id="0bbb6-219">Barındıran tarayıcı penceresini kapatın **Web sitesi yönetim aracı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-219">Close the browser window that hosts the **Web Site Administration Tool**.</span></span>  
  
21. <span data-ttu-id="0bbb6-220">Değiştirilen Web.config dosyasını yeniden yüklemek istiyorsanız, tıklayın isteyen bir ileti kutusu görüntülenirse **Evet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-220">If a message box appears asking if you want to reload the modified Web.config file, click **Yes**.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-221">Bu Web hizmeti Kurulumu tamamlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-221">This completes the Web service setup.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-222">Bu noktada, istemci uygulamasını çalıştırmak için F5 tuşuna basarak ve **ASP.NET Geliştirme Sunucusu** yanı sıra istemci uygulamanızı otomatik olarak başlatılacak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-222">At this point, you can press F5 to run the client application, and the **ASP.NET Development Server** will start automatically along with your client application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-223">Sunucu sonra uygulamadan çıkın, ancak uygulama yeniden başlatıldığında yeniden çalışmaya devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-223">The server will continue to run after you exit the application, but will restart when you restart the application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-224">Bu durum, Web.config dosyasına yapmış olduğunuz değişiklikleri algılamak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-224">This allows it to detect any changes you have made to Web.config.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-225">El ile sunucu durdurmak için görev çubuğu bildirim alanında ASP.NET Geliştirme Sunucusu simgesine sağ tıklayın ve ardından **Durdur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-225">To stop the server manually, right-click the ASP.NET Development Server icon in the notification area of the taskbar and then click **Stop**.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-226">Bu, bazen temiz bir yeniden başlatma oluştuğunu emin olmak kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-226">This is useful occasionally to make sure that a clean restart occurs.</span></span>  
  
## <a name="adding-forms-authentication"></a><span data-ttu-id="0bbb6-227">Form kimlik doğrulaması ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-227">Adding Forms Authentication</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-228">Aşağıdaki yordamda, kodu kullanıcı doğrulamayı dener ve kullanıcı geçersiz kimlik bilgileri sağladığı zaman erişimini engellediği ana formu ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-228">In the following procedure, you add code to the main form that attempts to validate the user, and denies access when the user supplies invalid credentials.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-229">Hizmeti test etmek için bir sabit kodlanmış kullanıcı adı ve parola kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-229">You use a hard-coded user name and password to test the service.</span></span>  
  
#### <a name="to-validate-the-user-in-your-application-code"></a><span data-ttu-id="0bbb6-230">Uygulama kodunuzda kullanıcıyı doğrulamak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-230">To validate the user in your application code</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-231">İçinde **Çözüm Gezgini**, ClientAppServicesDemo projesinde System.Web derlemesine bir başvuru ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-231">In **Solution Explorer**, in the ClientAppServicesDemo project, add a reference to the System.Web assembly.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-232">Form1 dosyasını seçin ve ardından **görünümü &#124; kod** Visual Studio ana menüden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-232">Select the Form1 file and then select **View &#124; Code** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-233">Kod Düzenleyicisi'nde Form1 dosyasının en üstüne aşağıdaki deyimleri ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-233">In the code editor, add the following statements to the top of the Form1 file.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#001](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#001)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#001](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#001)]  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-234">İçinde **Çözüm Gezgini**, Form1 Tasarımcı görüntülemek için çift tıklayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-234">In **Solution Explorer**, double-click Form1 to display the designer.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0bbb6-235">Tasarımcıda oluşturmak için form yüzeyi çift bir <xref:System.Windows.Forms.Form.Load?displayProperty=nameWithType> adlı olay işleyicisi `Form1_Load`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-235">In the designer, double-click the form surface to generate a <xref:System.Windows.Forms.Form.Load?displayProperty=nameWithType> event handler named `Form1_Load`.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-236">İmleç ile Kod Düzenleyicisi görünür `Form1_Load` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-236">The code editor appears with the cursor in the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0bbb6-237">Aşağıdaki kodu ekleyin `Form1_Load` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-237">Add the following code to the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-238">Bu kod, uygulamanın çıkarak, kimliği doğrulanmamış kullanıcılar için erişimi engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-238">This code denies access to unauthenticated users by exiting the application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-239">Alternatif olarak, kimliği doğrulanmamış kullanıcılar formun erişmesine ancak belirli işlevlerine erişimi reddet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-239">Alternatively, you could allow unauthenticated users access to the form, but deny access to specific functionality.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-240">Normalde, sabit kodlu kullanıcı adı ve parola böyle, ancak test amacıyla yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-240">Normally, you will not hard-code the user name and password like this, but it is useful for testing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-241">Sonraki bölümde, bir oturum açma iletişim kutusu görüntüler ve özel durum işleme içeren daha güçlü kodla bu kod yerini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-241">In the next section, you will replace this code with more robust code that displays a login dialog box and includes exception handling.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-242">Unutmayın `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi konusu [!INCLUDE[dnprdnext](../../../includes/dnprdnext-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-242">Note that the `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> method is in the [!INCLUDE[dnprdnext](../../../includes/dnprdnext-md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-243">Bu yöntem kendi iş için yapılandırılan kimlik doğrulama sağlayıcısı atar ve döndürür `true` kimlik doğrulaması başarılı olursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-243">This method delegates its work to the configured authentication provider, and returns `true` if authentication is successful.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-244">Uygulamanız, istemci kimlik doğrulama sağlayıcısı için bir doğrudan başvuru gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-244">Your application does not require a direct reference to the client authentication provider.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#300](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Class1.cs#300)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#300](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Class1.vb#300)]  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-245">Şimdi uygulamayı çalıştırmak için F5 tuşuna basarak ve doğru kullanıcı adını ve parolayı sağladığından, formu görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-245">You can now press F5 to run the application, and because you provide a correct user name and password, you will see the form.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="0bbb6-246">Uygulamayı çalıştırmak ASP.NET Geliştirme Sunucusu durdurma deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-246">If you are unable to run the application, try stopping the ASP.NET Development Server.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-247">Sunucu yeniden başlatıldıktan sonra bağlantı noktası için 55555 ayarlandığını doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-247">When the server restarts, verify that the port is set to 55555.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-248">Bunun yerine hata iletisini görmek isterseniz değiştirme <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> parametreleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-248">To see the error message instead, change the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> parameters.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-249">Örneğin, ikinci değiştirin `"manager!"` parametresi yanlış bir parolayla ister `"MANAGER"`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-249">For example, replace the second `"manager!"` parameter with an incorrect password like `"MANAGER"`.</span></span>  
  
## <a name="adding-a-login-form-as-a-credentials-provider"></a><span data-ttu-id="0bbb6-250">Oturum açma formu, bir kimlik sağlayıcısı olarak ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-250">Adding a Login Form as a Credentials Provider</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-251">Uygulama kodunuzda kullanıcı kimlik bilgilerini almak ve bunları geçirmek <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-251">You can acquire the user credentials in your application code and pass them to the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-252">Ancak, genellikle daha sonra değiştirmek istediğiniz durumlarda kimlik bilgileri alınırken kodunuzu uygulama kodunuzdan ayrı tutmak kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-252">However, it is often useful to keep your credentials-acquiring code separate from your application code, in case you want to change it later.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-253">Aşağıdaki yordamda, bir kimlik sağlayıcısı kullanın ve sonra değiştirmek için uygulamanızı yapılandırma, <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> geçirmek için yöntem çağrısının <xref:System.String.Empty> parametre için de.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-253">In the following procedure, you configure your application to use a credentials provider, and then change your <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method call to pass <xref:System.String.Empty> for both parameters.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-254">Boş dizeler sinyal <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> çağrılacak yöntem <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> yöntemi yapılandırılmış kimlik sağlayıcısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-254">The empty strings signal the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method to call the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> method of the configured credentials provider.</span></span>  
  
#### <a name="to-configure-your-application-to-use-a-credentials-provider"></a><span data-ttu-id="0bbb6-255">Uygulamanızı bir kimlik sağlayıcısı kullanacak şekilde yapılandırmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-255">To configure your application to use a credentials provider</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-256">İçinde **Çözüm Gezgini**, ClientAppServicesDemo projeyi seçin ve ardından **proje** menüsünde **ClientAppServicesDemo özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-256">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo project, and then on the **Project** menu, select **ClientAppServicesDemo Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-257">Proje Tasarımcısı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-257">The project designer appears.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-258">Üzerinde **Hizmetleri** sekmesinde, belirleyin **isteğe bağlı: kimlik bilgisi sağlayıcı** aşağıdaki değer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-258">On the **Services** tab, set **Optional: Credential provider** to the following value.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-259">Bu değer, derleme nitelikli tür adı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-259">This value indicates the assembly-qualified type name.</span></span>  
  
    ```  
    ClientAppServicesDemo.Login, ClientAppServicesDemo  
    ```  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-260">Form1 kod dosyasında değiştirin `Form1_Load` yöntemini aşağıdaki kod ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-260">In the Form1 code file, replace the code in the `Form1_Load` method with the following code.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-261">Bu kod bir karşılama iletisi görüntüleyecek ve `ValidateUsingCredentialsProvider` sonraki adımda eklenecek yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-261">This code displays a welcome message and then calls the `ValidateUsingCredentialsProvider` method that you will add in the next step.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-262">Kullanıcının kimliği doğrulanmazsa `ValidateUsingCredentialsProvider` yöntemi döndürür `false` ve `Form1_Load` yöntemi döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-262">If the user is not authenticated, the `ValidateUsingCredentialsProvider` method returns `false` and the `Form1_Load` method returns.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-263">Bu, herhangi bir ek kod uygulama çıktıktan önce çalışmasını engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-263">This prevents any additional code from running before the application exits.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-264">Hoş Geldiniz iletisi, uygulama yeniden başlatıldığında Temizle sağlamak kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-264">The welcome message is useful to make it clear when the application restarts.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-265">Bu izlenecek yolda, oturum kapatma uyguladığınızda uygulamanın yeniden başlatmak için kod ekleyeceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-265">You will add code to restart the application when you implement logout later in this walkthrough.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#011](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#011)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#011](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#011)]  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-266">Sonra aşağıdaki yöntemi ekleyin `Form1_Load` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-266">Add the following method after the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-267">Bu yöntem boş dizeler geçirir `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi oturum açma iletişim kutusunun görünmesini neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-267">This method passes empty strings to the `static` <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> method, which causes the Login dialog box to appear.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-268">Kimlik doğrulama hizmeti kullanılamıyorsa <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> yöntemi oluşturur bir <xref:System.Net.WebException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-268">If the authentication service is unavailable, the <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> method will throw a <xref:System.Net.WebException>.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-269">Bu durumda, `ValidateUsingCredentialsProvider` yöntemi bir uyarı iletisi görüntüler ve kullanıcının çevrimdışı modda yeniden denemek isteyip istemediğini sorar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-269">In this case, the `ValidateUsingCredentialsProvider` method displays a warning message and asks if the user wants to try again in offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-270">Bu işlevsellik gerektirir **çevrimdışı oturum açma yerel olarak etkinleştirmek için parola karması Kaydet** özellik açıklanan [nasıl yapılır: istemci uygulama servislerini yapılandırma](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-270">This functionality requires the **Save password hash locally to enable offline login** feature described in [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-271">Bu özellik, yeni projeler için varsayılan olarak etkindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-271">This feature is enabled by default for new projects.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-272">Kullanıcı doğrulanmazsa `ValidateUsingCredentialsProvider` yöntemi bir hata iletisi görüntüler ve uygulamadan çıkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-272">If the user is not validated, the `ValidateUsingCredentialsProvider` method displays an error message and exits the application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-273">Son olarak, bu yöntem, kimlik doğrulama girişiminin sonucunu döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-273">Finally, this method returns the result of the authentication attempt.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#020](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#020)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#020](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#020)]  
  
### <a name="creating-a-login-form"></a><span data-ttu-id="0bbb6-274">Bir oturum açma formu oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-274">Creating a Login Form</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-275">Bir kimlik sağlayıcısı uygulayan sınıftır <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-275">A credentials provider is a class that implements the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> interface.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-276">Bu arabirim adlı tek bir yöntem olan <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> döndüren bir <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationCredentials> nesne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-276">This interface has a single method named <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> that returns a <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationCredentials> object.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-277">Aşağıdaki yordamlar uygulayan bir oturum açma iletişim kutusu oluşturma işlemini açıklar <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> kendisini görüntülemek ve kullanıcı tarafından belirtilen kimlik bilgilerini döndürmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-277">The following procedures describe how to create a login dialog box that implements <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> to display itself and return the user-specified credentials.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-278">Ayrı yordamları sağlanan Visual Basic ve C# için Visual Basic sağladığından bir **oturum açma formu** şablonu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-278">Separate procedures are provided for Visual Basic and C# because Visual Basic provides a **Login Form** template.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-279">Bu biraz zaman ve çaba kodlama kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-279">This saves some time and coding effort.</span></span>  
  
##### <a name="to-create-a-login-dialog-box-as-a-credentials-provider-in-visual-basic"></a><span data-ttu-id="0bbb6-280">Visual Basic'te bir kimlik sağlayıcısı oturum açma iletişim kutusu oluşturmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-280">To create a login dialog box as a credentials provider in Visual Basic</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-281">İçinde **Çözüm Gezgini**, ClientAppServicesDemo projeyi seçin ve ardından **proje** menüsünde **Yeni Öğe Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-281">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo project, and then on the **Project** menu, select **Add New Item**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-282">İçinde **Yeni Öğe Ekle** iletişim kutusunda **oturum açma formu** şablonu, öğeyi değiştirmek **adı** için `Login.vb`ve ardından **Ekle** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-282">In the **Add New Item** dialog box, select the **Login Form** template, change the item **Name** to `Login.vb`, and then click **Add**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-283">Windows Form Tasarımcısı'nda oturum açma iletişim kutusu görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-283">The login dialog box appears in the Windows Forms Designer.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-284">Tasarımcıda seçin **Tamam** düğmesine ve ardından **özellikleri** penceresinde `DialogResult` için `OK`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-284">In the designer, select the **OK** button and then, in the **Properties** window, set `DialogResult` to `OK`.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-285">Tasarımcıda ekleme bir `CheckBox` altında forma **parola** metin kutusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-285">In the designer, add a `CheckBox` control to the form under the **Password** text box.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0bbb6-286">İçinde **özellikleri** penceresinde belirtin bir **(ad)** değerini `rememberMeCheckBox` ve **metin** değerini `&Remember me`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-286">In the **Properties** window, specify a **(Name)** value of `rememberMeCheckBox` and a **Text** value of `&Remember me`.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0bbb6-287">Seçin **görünümü &#124; kod** Visual Studio ana menüden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-287">Select **View &#124; Code** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="0bbb6-288">Kod Düzenleyicisi'nde dosyasının en üstüne aşağıdaki kodu ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-288">In the code editor, add the following code to the top of the file.</span></span>  
  
     [!code-vb[ClientApplicationServices#101](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Login.vb#101)]  
  
8.  <span data-ttu-id="0bbb6-289">Sınıf uygulayan sınıfı imzası değiştirin <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-289">Modify the class signature so that the class implements the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider> interface.</span></span>  
  
     [!code-vb[ClientApplicationServices#110](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Class1.vb#110)]  
  
9. <span data-ttu-id="0bbb6-290">İmleç sonra olduğundan emin olun `IClientformsAuthenticationCredentialsProvider`, ve oluşturmak için ENTER tuşuna basın `GetCredentials` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-290">Make sure that the cursor is after `IClientformsAuthenticationCredentialsProvider`, and then press ENTER to generate the `GetCredentials` method.</span></span>  
  
10. <span data-ttu-id="0bbb6-291">Bulun <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> uygulama aşağıdaki kodla değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-291">Locate the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> implementation and then replace it with the following code.</span></span>  
  
     [!code-vb[ClientApplicationServices#120](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Login.vb#120)]  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-292">Aşağıdaki C# yordamı tüm kod için bir basit bir oturum açma iletişim kutusu listesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-292">The following C# procedure provides the entire code listing for a simple login dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-293">Bu iletişim kutusu düzenini biraz kaba olsa da önemli bir parçasıdır <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> uygulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-293">The layout for this dialog box is a bit crude, but the important part is the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.IClientFormsAuthenticationCredentialsProvider.GetCredentials%2A> implementation.</span></span>  
  
##### <a name="to-create-a-login-dialog-box-as-a-credentials-provider-in-c"></a><span data-ttu-id="0bbb6-294">C# dilinde bir kimlik sağlayıcısı oturum açma iletişim kutusu oluşturmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-294">To create a login dialog box as a credentials provider in C#</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-295">İçinde **Çözüm Gezgini**, ClientAppServicesDemo projeyi seçin ve ardından **proje** menüsünde **sınıfı Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-295">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo project, and then on the **Project** menu, select **Add Class**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-296">İçinde **Yeni Öğe Ekle** iletişim kutusunda, değişiklik **adı** için `Login.cs`ve ardından **Ekle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-296">In the **Add New Item** dialog box, change the **Name** to `Login.cs`, and then click **Add**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-297">Login.cs dosyası Kod Düzenleyicisi'nde açılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-297">The Login.cs file opens in the code editor.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-298">Varsayılan kodu aşağıdaki kodla değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-298">Replace the default code with the following code.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#200](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Login.cs#200)]  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-299">Şimdi uygulamayı çalıştırın ve oturum açma iletişim kutusu görünür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-299">You can now run the application and see the login dialog box appear.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-300">Bu kodu test etmek için farklı kimlik bilgileri, geçerli ve geçersiz, deneyin ve formu yalnızca geçerli kimlik bilgileriyle erişebileceğiniz onaylayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-300">To test this code, try different credentials, both valid and invalid, and confirm that you can access the form only with valid credentials.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-301">Geçerli kullanıcı adları `employee` ve `manager` parolalarla `employee!` ve `manager!` sırasıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-301">Valid user names are `employee` and `manager` with passwords `employee!` and `manager!` respectively.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="0bbb6-302">Seçmeyin **Beni Hatırla** bu noktaya veya siz bu kılavuzda daha sonra oturum kapatma uygulayana kadar başka bir kullanıcı oturum açmanız mümkün olmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-302">Do not select **Remember me** at this point or you will not be able to login as another user until you implement logout later in this walkthrough.</span></span>  
  
## <a name="adding-role-based-functionality"></a><span data-ttu-id="0bbb6-303">Rol tabanlı işlevsellik ekleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-303">Adding Role-Based Functionality</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-304">Aşağıdaki yordamda, forma bir düğme ekleyin ve yalnızca yönetici rolündeki kullanıcılar için görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-304">In the following procedure, you add a button to the form and display it only for users in the manager role.</span></span>  
  
#### <a name="to-change-the-user-interface-based-on-user-role"></a><span data-ttu-id="0bbb6-305">Kullanıcı rolü tabanlı kullanıcı arabirimi değiştirmek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-305">To change the user interface based on user role</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-306">İçinde **Çözüm Gezgini**Form1 ClientAppServicesDemo proje seçin ve ardından **görünümü &#124; Tasarımcısı** Visual Studio ana menüden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-306">In **Solution Explorer**, in the ClientAppServicesDemo project, select Form1 and then select **View &#124; Designer** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-307">Tasarımcıda ekleme bir <xref:System.Windows.Forms.Button> formu denetimine **araç kutusu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-307">In the designer, add a <xref:System.Windows.Forms.Button> control to the form from the **ToolBox**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-308">İçinde **özellikleri** penceresinde düğme için aşağıdaki özellikleri ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-308">In the **Properties** window, set the following properties for the button.</span></span>  
  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-309">Özellik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-309">Property</span></span>|<span data-ttu-id="0bbb6-310">Değer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-310">Value</span></span>|  
  	|--------------|-----------|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-311">**(Ad)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-311">**(Name)**</span></span>|<span data-ttu-id="0bbb6-312">managerOnlyButton</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-312">managerOnlyButton</span></span>|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-313">**Metin**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-313">**Text**</span></span>|<span data-ttu-id="0bbb6-314">& Yöneticisi görevi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-314">&Manager task</span></span>|  
  	|<span data-ttu-id="0bbb6-315">**Görünür**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-315">**Visible**</span></span>|`False`|  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-316">Form1 kod düzenleyicisinde sonuna aşağıdaki kodu ekleyin `Form1_Load` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-316">In the code editor for Form1, add the following code to the end of the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-317">Bu kod `DisplayButtonForManagerRole` sonraki adımda eklenecek yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-317">This code calls the `DisplayButtonForManagerRole` method that you will add in the next step.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#012](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#012)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#012](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#012)]  
  
5.  <span data-ttu-id="0bbb6-318">Form1 sınıfı sonuna aşağıdaki yöntemi ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-318">Add the following method to the end of the Form1 class.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-319">Bu yöntemin çağırdığı <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> yöntemi <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> tarafından döndürülen `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-319">This method calls the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> method of the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> returned by the `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-320">İstemci uygulama hizmetleri kullanmak üzere yapılandırılmış uygulamalar için bu özellik döndürür bir <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-320">For applications configured to use client application services, this property returns a <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal>.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-321">Bu sınıf uyguladığından <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> arabirimi gerektirmeyen açıkça başvurmak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-321">Because this class implements the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal> interface, you do not need to reference it explicitly.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-322">Kullanıcı "Yönetici" rolünde, `DisplayButtonForManagerRole` yöntemi kümeleri <xref:System.Windows.Forms.Control.Visible%2A> özelliği `managerOnlyButton` için `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-322">If the user is in the "manager" role, the `DisplayButtonForManagerRole` method sets the <xref:System.Windows.Forms.Control.Visible%2A> property of the `managerOnlyButton` to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-323">Bu yöntem Ayrıca, bir hata iletisi görüntüler bir <xref:System.Net.WebException> oluşturulur, rol hizmeti kullanılamaz olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-323">This method also displays an error message if a <xref:System.Net.WebException> is thrown, which indicates that the roles service is unavailable.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="0bbb6-324"><xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal.IsInRole%2A> Yöntemi her zaman döndürecektir `false` kullanıcı oturumunu dolmuşsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-324">The <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal.IsInRole%2A> method will always return `false` if the user login has expired.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-325">Uygulamanız çağırıyorsa oluşmaz <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> yöntemi bu izlenecek yol için örnek kodda gösterildiği gibi kısa bir süre sonra kimlik doğrulamasından sonra bir kez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-325">This will not occur if your application calls the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> method one time shortly after authentication, as shown in the example code for this walkthrough.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-326">Uygulamanız diğer zamanlarda kullanıcı rollerini almak gerekir, kullanıcılar, oturum açma doldu düzeltin için kod ekleyin isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-326">If your application must retrieve user roles at other times, you might want to add code to revalidate users whose login has expired.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-327">Tüm geçerli kullanıcılar rollere atanır, oturum açma çağırarak süresinin dolup dolmadığını belirleyebilirsiniz <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.GetRolesForUser%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-327">If all valid users are assigned to roles, you can determine whether the login has expired by calling the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.GetRolesForUser%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-328">Rol döndürdüyse oturum süresi doldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-328">If no roles are returned, the login has expired.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-329">Bu işlev bir örnek için bkz <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.GetRolesForUser%2A> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-329">For an example of this functionality, see the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientRoleProvider.GetRolesForUser%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-330">Bu işlev yalnızca seçtiyseniz gereklidir **sunucu tanımlama bilgisi süresi her yeniden oturum açmasını gerektiren** uygulama yapılandırmanızda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-330">This functionality is only necessary if you have selected **Require users to log on again whenever the server cookie expires** in your application configuration.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-331">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: istemci uygulama servislerini yapılandırma](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-331">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#030](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#030)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#030](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#030)]  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-332">Kimlik doğrulaması başarılı olursa, istemci kimlik doğrulama sağlayıcısı ayarlar <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> örneğine özellik <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal> sınıfı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-332">If authentication is successful, the client authentication provider sets the <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A?displayProperty=nameWithType> property to an instance of the <xref:System.Web.ClientServices.ClientRolePrincipal> class.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-333">Bu sınıfın uyguladığı <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> yöntemi böylece iş için yapılandırılan rol sağlayıcısını temsilci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-333">This class implements the <xref:System.Security.Principal.IPrincipal.IsInRole%2A> method so that the work is delegated to the configured role provider.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-334">Olarak önce uygulama kodunuz hizmet sağlayıcısına doğrudan bir başvuru gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-334">As before, your application code does not require a direct reference to the service provider.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-335">Artık uygulamayı çalıştırabilir ve düğme değil görünür ve düğmeyi görmek için yönetici olarak oturum açın, görmek için çalışan olarak oturum açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-335">You can now run the application and log in as employee to see that the button does not appear, and then log in as manager to see the button.</span></span>  
  
## <a name="accessing-web-settings"></a><span data-ttu-id="0bbb6-336">Web ayarlarına erişme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-336">Accessing Web Settings</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-337">Aşağıdaki yordamda, forma metin kutusu ekleyin ve bir Web ayarına bağlama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-337">In the following procedure, you add a text box to the form and bind it to a Web setting.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-338">Kimlik doğrulama ve roller kullanan önceki kodu gibi ayarları kodunuzu ayar sağlayıcısı doğrudan erişmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-338">Like the previous code that uses authentication and roles, your settings code does not access the settings provider directly.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-339">Bunun yerine, türü kesin belirlenmiş kullanır `Settings` sınıfı (erişilebilir `Properties.Settings.Default` C# ve `My.Settings` Visual Basic'te), projeniz için Visual Studio tarafından oluşturulan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-339">Instead, it uses the strongly-typed `Settings` class (accessed as `Properties.Settings.Default` in C# and `My.Settings` in Visual Basic) generated for your project by Visual Studio.</span></span>  
  
#### <a name="to-use-web-settings-in-your-user-interface"></a><span data-ttu-id="0bbb6-340">Web ayarları, kullanıcı arabiriminde kullanmak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-340">To use Web settings in your user interface</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-341">Emin olun **ASP.NET Web geliştirme sunucusu** görev çubuğu bildirim alanında denetleyerek hala çalışıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-341">Make sure that the **ASP.NET Web Development Server** is still running by checking the notification area of the taskbar.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-342">Sunucu durursa, (hangi sunucu otomatik olarak başlar) uygulama yeniden başlatıldıktan sonra oturum açma iletişim kutusunu kapatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-342">If you have stopped the server, restart the application (which starts the server automatically) then close the login dialog box.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-343">İçinde **Çözüm Gezgini**, ClientAppServicesDemo projeyi seçin ve ardından **proje** menüsünde **ClientAppServicesDemo özellikleri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-343">In **Solution Explorer**, select the ClientAppServicesDemo project, and then on the **Project** menu, select **ClientAppServicesDemo Properties**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-344">Proje Tasarımcısı görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-344">The project designer appears.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-345">Üzerinde **ayarları** sekmesinde **yük Web ayarları**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-345">On the **Settings** tab, click **Load Web Settings**.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-346">A **oturum açma** iletişim kutusu görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-346">A **Login** dialog box appears.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-347">Çalışan veya Yöneticisi ve tıklatın için kimlik bilgilerini girin **oturum**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-347">Enter credentials for employee or manager and click **Log In**.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-348">Kullanacağınız Web ayar şekilde tıklayarak için erişimi yalnızca kimliği doğrulanmış kullanıcılar tarafından yapılandırılmış **Atla oturum açma** herhangi bir ayarı yüklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-348">The Web setting you will use is configured for access by authenticated users only, so clicking **Skip Login** will not load any settings.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-349">`WebSettingsTestText` Ayarı Tasarımcı varsayılan değeri ile görünür `DefaultText`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-349">The `WebSettingsTestText` setting appears in the designer with the default value of `DefaultText`.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-350">Ayrıca, bir `Settings` içeren sınıf bir `WebSettingsTestText` özelliği, projeniz için oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-350">Additionally, a `Settings` class that contains a `WebSettingsTestText` property is generated for your project.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0bbb6-351">İçinde **Çözüm Gezgini**Form1 ClientAppServicesDemo proje seçin ve ardından **görünümü &#124; Tasarımcısı** Visual Studio ana menüden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-351">In **Solution Explorer**, in the ClientAppServicesDemo project, select Form1 and then select **View &#124; Designer** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0bbb6-352">Tasarımcıda ekleme bir <xref:System.Windows.Forms.TextBox> forma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-352">In the designer, add a <xref:System.Windows.Forms.TextBox> control to the form.</span></span>  
  
7.  <span data-ttu-id="0bbb6-353">İçinde **özellikleri** penceresinde belirtin bir **(ad)** değerini `webSettingsTestTextBox`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-353">In the **Properties** window, specify a **(Name)** value of `webSettingsTestTextBox`.</span></span>  
  
8.  <span data-ttu-id="0bbb6-354">Kod Düzenleyicisi'nde sonuna aşağıdaki kodu ekleyin `Form1_Load` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-354">In the code editor, add the following code to the end of the `Form1_Load` method.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-355">Bu kod `BindWebSettingsTestTextBox` sonraki adımda eklenecek yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-355">This code calls the `BindWebSettingsTestTextBox` method that you will add in the next step.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#013](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#013)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#013](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#013)]  
  
9. <span data-ttu-id="0bbb6-356">Form1 sınıfı sonuna aşağıdaki yöntemi ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-356">Add the following method to the end of the Form1 class.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-357">Bu yöntem bağlar <xref:System.Windows.Forms.TextBox.Text%2A> özelliği `webSettingsTestTextBox` için `WebSettingsTestText` özelliği `Settings` bu yordamda daha önce oluşturulan sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-357">This method binds the <xref:System.Windows.Forms.TextBox.Text%2A> property of the `webSettingsTestTextBox` to the `WebSettingsTestText` property of the `Settings` class generated earlier in this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-358">Bu yöntem Ayrıca, bir hata iletisi görüntüler bir <xref:System.Net.WebException> oluşturulur, Web ayarları hizmeti kullanılamaz olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-358">This method also displays an error message if a <xref:System.Net.WebException> is thrown, which indicates that the Web settings service is unavailable.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#040](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#040)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#040](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#040)]  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="0bbb6-359">Genellikle veri bağlama denetimi ve bir Web ayar arasında otomatik iki yönlü iletişim sağlamak için de kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-359">You will typically use data binding to enable automatic two-way communication between a control and a Web setting.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-360">Ancak, doğrudan olarak aşağıdaki örnekte gösterilen Web ayarları da erişebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-360">However, you can also access Web settings directly as shown in the following example:</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#322](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Class1.cs#322)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#322](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Class1.vb#322)]  
  
10. <span data-ttu-id="0bbb6-361">Form Tasarımcısı'nda seçin ve ardından **özellikleri** penceresinde tıklayın **olayları** düğmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-361">In the designer, select the form, and then, in the **Properties** window, click the **Events** button.</span></span>  
  
11. <span data-ttu-id="0bbb6-362">Seçin <xref:System.Windows.Forms.Form.FormClosing> olay ve bir olay işleyicisi oluşturmak için ENTER tuşuna basın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-362">Select the <xref:System.Windows.Forms.Form.FormClosing> event and then press ENTER to generate an event handler.</span></span>  
  
12. <span data-ttu-id="0bbb6-363">Oluşturulan yöntemini aşağıdaki kodla değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-363">Replace the generated method with the following code.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-364"><xref:System.Windows.Forms.Form.FormClosing> Olay işleyicisi çağrılarını `SaveSettings` yöntemi, sonraki bölümde ekleyeceksiniz oturum kapatma işlevi tarafından kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-364">The <xref:System.Windows.Forms.Form.FormClosing> event handler calls the `SaveSettings` method, which is also used by the logout functionality that you will add in the next section.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-365">`SaveSettings` Yöntemi önce doğrular ve kullanıcı oturum değil. Bunu kontrol ederek yapar <xref:System.Security.Principal.IIdentity.AuthenticationType%2A> özelliği <xref:System.Security.Principal.IIdentity> tarafından geçerli sorumlu döndürdü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-365">The `SaveSettings` method first confirms that the user has not logged out. It does this by checking the <xref:System.Security.Principal.IIdentity.AuthenticationType%2A> property of the <xref:System.Security.Principal.IIdentity> returned by the current principal.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-366">Geçerli sorumlu üzerinden alınan `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A> özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-366">The current principal is retrieved through the `static` <xref:System.Threading.Thread.CurrentPrincipal%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-367">Kullanıcı istemci uygulama hizmetleri için kimlik doğrulaması gerekiyorsa, kimlik doğrulama türü "ClientForms" olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-367">If the user has been authenticated for client application services, the authentication type will be "ClientForms".</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-368">`SaveSettings` Yöntemi az önce denetleyemez <xref:System.Security.Principal.IIdentity.IsAuthenticated%2A?displayProperty=nameWithType> özelliği geçerli bir Windows kimliği oturum kapatma kullanıcının olabileceğinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-368">The `SaveSettings` method cannot just check the <xref:System.Security.Principal.IIdentity.IsAuthenticated%2A?displayProperty=nameWithType> property because the user might have a valid Windows identity after logout.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-369">Kullanıcı, oturum olmayan `SaveSettings` yöntem çağrılarını <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Save%2A> yöntemi `Settings` bu yordamda daha önce oluşturulan sınıf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-369">If the user has not logged out, the `SaveSettings` method calls the <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Save%2A> method of the `Settings` class generated earlier in this procedure.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-370">Bu yöntem oluşturabilecek bir <xref:System.Net.WebException> kimlik doğrulama tanımlama dolmuşsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-370">This method can throw a <xref:System.Net.WebException> if the authentication cookie has expired.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-371">Yalnızca seçtiyseniz böyle **sunucu tanımlama bilgisi süresi her yeniden oturum açmasını gerektiren** uygulama yapılandırmanızda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-371">This occurs only if you have selected **Require users to log on again whenever the server cookie expires** in your application configuration.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-372">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: istemci uygulama servislerini yapılandırma](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-372">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-373">`SaveSettings` Yöntemi çağırarak tanımlama bilgisi süre sonunu işler <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> oturum açma iletişim kutusunu görüntüleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-373">The `SaveSettings` method handles cookie expiration by calling <xref:System.Web.Security.Membership.ValidateUser%2A> to display the login dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-374">Kullanıcı başarıyla oturum açarsa, `SaveSettings` yöntemi ayarları kendisini çağırarak kaydetmeyi yeniden dener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-374">If the user logs in successfully, the `SaveSettings` method tries to save the settings again by calling itself.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-375">Önceki kodda, ister `SaveSettings` yöntemi uzak hizmeti kullanılamıyorsa bir hata iletisi görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-375">Like in previous code, the `SaveSettings` method displays an error message if the remote service is unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-376">Uzak hizmet ayar sağlayıcısı erişemiyorsanız, ayarlar hala yerel önbelleğe kaydedilir ve uygulama yeniden başlatıldığında yeniden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-376">If the settings provider cannot access the remote service, the settings are still saved to the local cache and reloaded when the application restarts.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#050](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#050)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#050](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#050)]  
  
13. <span data-ttu-id="0bbb6-377">Form1 sınıfı sonuna aşağıdaki yöntemi ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-377">Add the following method to the end of the Form1 class.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-378">Bu kodu işleme <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved?displayProperty=nameWithType> olay ve ayarları varsa bir uyarı kaydedilemedi görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-378">This code handles the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved?displayProperty=nameWithType> event and displays a warning if any of the settings could not be saved.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-379"><xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> Olay ayarları hizmeti kullanılamıyorsa veya kimlik doğrulama tanımlama dolmuşsa oluşmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-379">The <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> event does not occur if the settings service is unavailable or if the authentication cookie has expired.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-380">Ne zaman bir örneği <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> olay olan kullanıcının zaten oturum açmış olduğu durumunda oluşur. Oturum kapatma kod ekleyerek bu olay işleyicisi sınayabilirsiniz `SaveSettings` yöntemini doğrudan önce <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Save%2A> yöntem çağrısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-380">One example of when the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> event will occur is if the user has already logged out. You can test this event handler by adding logout code to the `SaveSettings` method directly before the <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Save%2A> method call.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-381">Kullanabileceğiniz oturum kapatma kod, sonraki bölümde açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-381">Logout code that you can use is described in the next section.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#090](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#090)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#090](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#090)]  
  
14. <span data-ttu-id="0bbb6-382">C# ' ta sonuna aşağıdaki kodu ekleyin. `Form1_Load` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-382">For C#, add the following code to the end of the `Form1_Load` method.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-383">Bu kod son adımda eklediğiniz yöntemi ilişkilendirir <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> olay.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-383">This code associates the method you added in the last step with the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientSettingsProvider.SettingsSaved> event.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#015](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#015)]  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-384">Bu noktada uygulamayı test etmek için çalıştırma, birden çok kez hem çalışan hem de yönetici olarak ve farklı değerleri metin kutusuna yazın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-384">To test the application at this point, run it multiple times as both employee and manager, and type different values into the text box.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-385">Kullanıcı başına temelinde oturumlar arasında değerler kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-385">The values will persist across sessions on a per-user basis.</span></span>  
  
## <a name="implementing-logout"></a><span data-ttu-id="0bbb6-386">Uygulama oturum kapatma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-386">Implementing Logout</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-387">Kullanıcı seçtiğinde **Beni Hatırla** uygulama oluşturacak, otomatik olarak oturum açarken kutuyu sonraki çalışmaları kullanıcı kimlik doğrulaması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-387">When the user selects the **Remember me** check box when logging in, the application will automatically authenticate the user on subsequent runs.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-388">Otomatik kimlik doğrulama uygulaması çevrimdışı modda olsa veya kimlik doğrulama tanımlama süresi dolana kadar devam eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-388">Automatic authentication will then continue while the application is in offline mode or until the authentication cookie expires.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-389">Bazı durumlarda, ancak birden çok kullanıcı uygulamaya erişmesi veya tek bir kullanıcı, bazen farklı kimlik bilgileriyle oturum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-389">Sometimes, however, multiple users will need access to the application or a single user might occasionally log in with different credentials.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-390">Bu senaryoyu etkinleştirmek için aşağıdaki yordamda açıklanan şekilde oturum kapatma işlevselliği uygulamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-390">To enable this scenario, you must implement logout functionality, as described in the following procedure.</span></span>  
  
#### <a name="to-implement-logout-functionality"></a><span data-ttu-id="0bbb6-391">Oturum kapatma işlevselliği uygulamak için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-391">To implement logout functionality</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-392">Form1 Tasarımcısı'nda ekleyin bir <xref:System.Windows.Forms.Button> formu denetimine **araç kutusu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-392">In the Form1 designer, add a <xref:System.Windows.Forms.Button> control to the form from the **ToolBox**.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-393">İçinde **özellikleri** penceresinde belirtin bir **(ad)** değerini `logoutButton` ve **metin** değerini **& Log Out**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-393">In the **Properties** window, specify a **(Name)** value of `logoutButton` and a **Text** value of **&Log Out**.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-394">Çift `logoutButton` oluşturmak için bir <xref:System.Windows.Forms.Control.Click> olay işleyicisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-394">Double-click the `logoutButton` to generate a <xref:System.Windows.Forms.Control.Click> event handler.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-395">İmleç ile Kod Düzenleyicisi görünür `logoutButton_Click` yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-395">The code editor appears with the cursor in the `logoutButton_Click` method.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-396">Oluşturulan değiştirin `logoutButton_Click` yöntemini aşağıdaki kod ile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-396">Replace the generated `logoutButton_Click` method with the following code.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-397">Bu olay işleyicisi önce çağırır `SaveSettings` önceki bölümde eklediğiniz yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-397">This event handler first calls the `SaveSettings` method that you added in the previous section.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-398">Ardından, olay işleyicisini çağırır <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-398">Then, the event handler calls the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-399">Kimlik doğrulama hizmeti kullanılamıyorsa <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A> yöntemi oluşturur bir <xref:System.Net.WebException>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-399">If the authentication service is unavailable, the <xref:System.Web.ClientServices.Providers.ClientFormsAuthenticationMembershipProvider.Logout%2A> method will throw a <xref:System.Net.WebException>.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-400">Bu durumda, `logoutButton_Click` yöntemi geçer geçici olarak çevrimdışı moda kullanıcı oturumu ve bir uyarı iletisi görüntüler. Çevrimdışı modda, sonraki bölümde açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-400">In this case, the `logoutButton_Click` method displays a warning message and switches temporarily to offline mode to log the user out. Offline mode is described in the next section.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-401">Oturum kapatma, uygulama yeniden başlatıldığında, oturum açma gerekli olacak yerel kimlik doğrulama tanımlama bilgisi siler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-401">Logout deletes the local authentication cookie so that login will be required when the application is restarted.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-402">Oturum kapatma olay işleyicisi, uygulamayı yeniden başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-402">After logout, the event handler restarts the application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-403">Uygulama yeniden başlatıldıktan sonra oturum açma iletişim kutusu tarafından izlenen Hoş Geldiniz iletisi görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-403">When the application restarts, it displays the welcome message followed by the login dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-404">Hoş Geldiniz iletisi temizleyin, uygulama yeniden başlatıldıktan kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-404">The welcome message makes it clear that the application has restarted.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-405">Bu, olası Karışıklığı önlemek için kullanıcı ayarlarını kaydetmek için oturum açmalısınız ve nedeniyle uygulama yeniden başlatıldıktan sonra yeniden oturum açmanız gerekir engeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-405">This prevents potential confusion if the user must log in to save settings, and then must log in again because the application has restarted.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#070](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#070)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#070](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#070)]  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-406">Oturum kapatma işlevselliğini test etmek için uygulamayı çalıştırmak ve seçmek **Beni Hatırla** oturum açma iletişim kutusunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-406">To test the logout functionality, run the application and select **Remember me** on the Login dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-407">Ardından, kapatın ve, artık oturum açmaya sahip olduğunu onaylamak için uygulamayı yeniden başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-407">Next, close and restart the application to confirm that you no longer have to log in.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-408">Son olarak, oturumu kapatma tıklayarak uygulamayı yeniden başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-408">Finally, restart the application by clicking Log out.</span></span>  
  
## <a name="enabling-offline-mode"></a><span data-ttu-id="0bbb6-409">Çevrimdışı modu etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-409">Enabling Offline Mode</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-410">Aşağıdaki yordamda girmesini çevrimdışı modu etkinleştirmek için forma onay kutusu ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-410">In the following procedure, you add a check box to the form to enable the user to enter offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-411">Uygulamanızı çevrimdışı modda ayarlayarak gösterir `static` <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A?displayProperty=nameWithType> özelliğini `true`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-411">Your application indicates offline mode by setting the `static` <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A?displayProperty=nameWithType> property to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-412">Çevrimdışı durum tarafından belirtilen konumda yerel sabit diskte depolanan <xref:System.Windows.Forms.Application.UserAppDataPath%2A?displayProperty=nameWithType> özelliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-412">The offline status is stored on the local hard disk at the location indicated by the <xref:System.Windows.Forms.Application.UserAppDataPath%2A?displayProperty=nameWithType> property.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-413">Bu, çevrimdışı durumunu bir kullanıcı, uygulama başına temelinde depolandığı anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-413">This means that the offline status is stored on a per-user, per-application basis.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-414">Çevrimdışı modda, tüm istemci uygulama hizmeti istekleri hizmetlere erişmeye yerine yerel önbellekten veri alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-414">In offline mode, all client application service requests retrieve data from the local cache instead of trying to access the services.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-415">Varsayılan yapılandırmasında, bir kullanıcının parolasını şifrelenmiş yerel veriler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-415">In the default configuration, the local data includes an encrypted form of the user's password.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-416">Bu, uygulamanın çevrimdışı moddayken oturum açmak kullanıcının sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-416">This enables the user to log in while the application is in offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-417">Daha fazla bilgi için [nasıl yapılır: istemci uygulama servislerini yapılandırma](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-417">For more information, see [How to: Configure Client Application Services](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md).</span></span>  
  
#### <a name="to-enable-offline-mode-in-your-application"></a><span data-ttu-id="0bbb6-418">Uygulamanızı çevrimdışı modda etkinleştirmek için</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-418">To enable offline mode in your application</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="0bbb6-419">İçinde **Çözüm Gezgini**Form1 ClientAppServicesDemo proje seçin ve ardından **görünümü &#124; Tasarımcısı** Visual Studio ana menüden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-419">In **Solution Explorer**, in the ClientAppServicesDemo project, select Form1 and then select **View &#124; Designer** from the Visual Studio main menu.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="0bbb6-420">Tasarımcıda ekleme bir <xref:System.Windows.Forms.CheckBox> forma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-420">In the designer, add a <xref:System.Windows.Forms.CheckBox> control to the form.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="0bbb6-421">İçinde **özellikleri** penceresinde belirtin bir **(ad)** değerini `workOfflineCheckBox` ve **metin** değerini **& iş çevrimdışı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-421">In the **Properties** window, specify a **(Name)** value of `workOfflineCheckBox` and a **Text** value of **&Work offline**.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="0bbb6-422">İçinde **özellikleri** penceresinde tıklayın **olayları** düğmesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-422">In the **Properties** window, click the **Events** button.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="0bbb6-423">Seçin <xref:System.Windows.Forms.CheckBox.CheckedChanged> olay ve bir olay işleyicisi oluşturmak için ENTER tuşuna basın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-423">Select the <xref:System.Windows.Forms.CheckBox.CheckedChanged> event and then press ENTER to generate an event handler.</span></span>  
  
6.  <span data-ttu-id="0bbb6-424">Oluşturulan yöntemini aşağıdaki kodla değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-424">Replace the generated method with the following code.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-425">Bu kod güncelleştirmeleri <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A> değer ve bunların çevrimiçi moda döndüğünüzde kullanıcı sessiz bir şekilde yeniden doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-425">This code updates the <xref:System.Web.ClientServices.ConnectivityStatus.IsOffline%2A> value and silently revalidates the user when they return to online mode.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-426"><xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> Yöntemi açıkça oturum açmak kullanıcının yok, önbelleğe alınmış kimlik bilgilerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-426">The <xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A?displayProperty=nameWithType> method uses the cached credentials so that the user does not have to explicitly log in.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-427">Kimlik doğrulama hizmeti kullanılamıyorsa bir uyarı iletisi görüntülenir ve uygulamayı çevrimdışı kalır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-427">If the authentication service is unavailable, a warning message appears and the application stays offline.</span></span>  
  
    > [!NOTE]
    >  <span data-ttu-id="0bbb6-428"><xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A> Yalnızca kolaylık sağlamak için bir yöntemdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-428">The <xref:System.Web.ClientServices.ClientFormsIdentity.RevalidateUser%2A> method is for convenience only.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-429">Dönüş değeri olmadığından yeniden doğrulama başarısız olup olmadığını belirten olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-429">Because it does not have a return value, it cannot indicate whether revalidation has failed.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-430">Örneğin, kullanıcı kimlik bilgilerinin sunucuda değiştirdiyseniz yeniden doğrulama başarısız olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-430">Revalidation can fail, for example, if the user credentials have changed on the server.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-431">Bu durumda, bir hizmet çağrısı başarısız olduktan sonra kullanıcıların açıkça doğrulayan bir kodu eklemek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-431">In this case, you might want to include code that explicitly validates users after a service call fails.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-432">Daha fazla bilgi için bu kılavuzda daha önce açıklanan erişme Web ayarları bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-432">For more information, see the Accessing Web Settings section earlier in this walkthrough.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="0bbb6-433">Yeniden doğrulama sonra bu kod değişiklikleri yerel Web ayarlarına çağırarak kaydeder `SaveSettings` daha önce eklemiş olduğunuz yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-433">After revalidation, this code saves any changes to the local Web settings by calling the `SaveSettings` method that you added previously.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-434">Çağırarak sonra sunucuda yeni değerleri alır <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Reload%2A> projenin yöntemi `Settings` sınıfı (erişilebilir `Properties.Settings.Default` C# ve `My.Settings` Visual Basic'te).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-434">It then retrieves any new values on the server by calling the <xref:System.Configuration.ApplicationSettingsBase.Reload%2A> method of the project's `Settings` class (accessed as `Properties.Settings.Default` in C# and `My.Settings` in Visual Basic).</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#080](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#080)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#080](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#080)]  
  
7.  <span data-ttu-id="0bbb6-435">Sonuna aşağıdaki kodu ekleyin `Form1_Load` yöntemi onay kutusunu geçerli bağlantı durumu görüntülediğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-435">Add the following code to the end of the `Form1_Load` method to make sure that the check box displays the current connection state.</span></span>  
  
     [!code-csharp[ClientApplicationServices#014](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/CS/Form1.cs#014)]
     [!code-vb[ClientApplicationServices#014](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Winforms/ClientApplicationServices/VB/Form1.vb#014)]  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-436">Bu örnek uygulama tamamlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-436">This completes the example application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-437">Çevrimdışı özelliği test etmek için uygulamayı çalıştırın, çalışanın ya da Yöneticisi olarak oturum ve ardından **Çevrimdışı Çalış**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-437">To test the offline capability, run the application, log in as either employee or manager, and then select **Work offline**.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-438">Metin kutusundaki değeri değiştirin ve sonra da uygulamayı kapatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-438">Modify the value in the text box, and then close the application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-439">Uygulamayı yeniden başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-439">Restart the application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-440">Oturum açmadan önce görev çubuğu bildirim alanında ASP.NET Geliştirme Sunucusu simgesine sağ tıklayın ve ardından **Durdur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-440">Before you log in, right-click the ASP.NET Development Server icon in the notification area of the taskbar and then click **Stop**.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-441">Ardından, normal gibi oturum açın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-441">Then, log in like normal.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-442">Sunucu bile çalışmadığı zaman, hala oturum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-442">Even when the server is not running, you can still log in.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-443">Metin kutusu değeri, çıkış ve değiştirilmiş değer görmek için yeniden başlatma değiştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-443">Modify the text box value, exit, and restart to see the modified value.</span></span>  
  
## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="0bbb6-444">Özet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-444">Summary</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-445">Bu kılavuzda, etkinleştirme ve istemci uygulama hizmetleri, bir Windows Forms uygulamasında kullanma hakkında bilgi edindiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-445">In this walkthrough, you learned how to enable and use client application services in a Windows Forms application.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-446">Bir test sunucuyu ayarladıktan sonra uygulamanız kullanıcıların kimliğini doğrulama ve kullanıcı rolleri ve uygulama ayarları sunucudan almak için kod eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-446">After setting up a test server, you added code to your application to authenticate users and retrieve user roles and application settings from the server.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-447">Ayrıca bağlantı kullanılabilir değilse, uygulamanızın yerel veri önbelleği yerine uzak Hizmetleri kullanır. böylece, çevrimdışı modu etkinleştirme öğrendiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-447">You also learned how to enable offline mode so that your application uses a local data cache instead of the remote services when connectivity is not available.</span></span>  
  
## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0bbb6-448">Sonraki Adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-448">Next Steps</span></span>  
 <span data-ttu-id="0bbb6-449">Gerçek bir uygulamada, verileri çok sayıda kullanıcı için her zaman kullanılabilir olmayabilir ya da bir bildirim olmadan gidebilir bir Uzak sunucudan erişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-449">In a real-world application, you will access data for many users from a remote server that may not always be available, or may go down without notice.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-450">Uygulamanızı sağlam hale getirmek için hizmet kullanılabilir olduğu durumlar için uygun şekilde yanıt vermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-450">To make your application robust, you must respond appropriately to situations where the service is not available.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-451">Bu izlenecek yolda yakalamak için try/catch blokları içerir. bir <xref:System.Net.WebException> ve hizmet kullanılabilir olmadığında bir hata iletisi görüntüler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-451">This walkthrough includes try/catch blocks to catch a <xref:System.Net.WebException> and display an error message when the service is not available.</span></span> <span data-ttu-id="0bbb6-452">Üretim kodunda bu durumda, çevrimdışı moda geçişi, uygulamadan çıkmak veya belirli işlevlere erişimi engelleme işlemek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-452">In production code, you might want to handle this case by switching to offline mode, exiting the application, or denying access to specific functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="0bbb6-453">Uygulamanızın güvenliğini artırmak için uygulama ve dağıtımdan önce sunucu sınamanız emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-453">To increase the security of your application, make sure to thoroughly test the application and server before deployment.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0bbb6-454">Ayrıca Bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-454">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="0bbb6-455">İstemci Uygulama Servisleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-455">Client Application Services</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/client-application-services.md)  
 [<span data-ttu-id="0bbb6-456">İstemci Uygulama Servislerine Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-456">Client Application Services Overview</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/client-application-services-overview.md)  
 [<span data-ttu-id="0bbb6-457">Nasıl Yapılır: İstemci Uygulama Servislerini Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-457">How to: Configure Client Application Services</span></span>](../../../docs/framework/common-client-technologies/how-to-configure-client-application-services.md)  
 [<span data-ttu-id="0bbb6-458">ASP.NET Web sitesi yönetim aracı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-458">ASP.NET Web Site Administration Tool</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/100ddd8b-7d11-4df9-91ef-0bbbe92e5aec)  
 [<span data-ttu-id="0bbb6-459">Oluşturma ve uygulama hizmetleri veritabanına SQL Server için yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-459">Creating and Configuring the Application Services Database for SQL Server</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/ab894e83-7e2f-4af8-a116-b1bff8f815b2)  
 [<span data-ttu-id="0bbb6-460">İzlenecek yol: ASP.NET uygulama hizmetleri kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bbb6-460">Walkthrough: Using ASP.NET Application Services</span></span>](https://msdn.microsoft.com/library/f3f394f0-20d6-4361-aa8f-4b21bf4933eb)
