---
title: İleti Günlüğe Kaydetme ile İlgili Güvenlik Konuları
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 21f513f2-815b-47f3-85a6-03c008510038
ms.openlocfilehash: c5db9fbf0dfb91ecb903660ebfb42c33f55b27bc
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69933607"
---
# <a name="security-concerns-for-message-logging"></a><span data-ttu-id="e6e3f-102">İleti Günlüğe Kaydetme ile İlgili Güvenlik Konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-102">Security Concerns for Message Logging</span></span>
<span data-ttu-id="e6e3f-103">Bu konu başlığı altında, gizli verilerin ileti günlüklerinde gösterilmesini ve ileti günlüğe kaydetme tarafından oluşturulan olayları nasıl koruyabileceğiniz açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-103">This topic describes how you can protect sensitive data from being exposed in message logs, as well as events generated by message logging.</span></span>  
  
## <a name="security-concerns"></a><span data-ttu-id="e6e3f-104">Güvenlik sorunları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-104">Security Concerns</span></span>  
  
### <a name="logging-sensitive-information"></a><span data-ttu-id="e6e3f-105">Gizli bilgileri günlüğe kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-105">Logging Sensitive Information</span></span>  
 <span data-ttu-id="e6e3f-106">Windows Communication Foundation (WCF), uygulamaya özgü üst bilgilerdeki ve gövdedeki hiçbir veriyi değiştirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-106">Windows Communication Foundation (WCF) does not modify any data in application-specific headers and body.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-107">WCF Ayrıca uygulamaya özgü üst bilgilerde veya gövde verilerinde kişisel bilgileri izlemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-107">WCF also does not track personal information in application-specific headers or body data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-108">İleti günlüğe kaydetme etkin olduğunda, bir sorgu dizesi gibi uygulamaya özgü üst bilgilerde kişisel bilgiler; ve kredi kartı numarası gibi gövde bilgileri günlüklerde görünür hale gelebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-108">When message logging is enabled, personal information in application-specific headers, such as, a query string; and body information, such as, a credit card number, can become visible in the logs.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-109">Uygulama dağıtıcı, yapılandırma ve günlük dosyalarında erişim denetimini zormaktan sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-109">The application deployer is responsible for enforcing access control on the configuration and log files.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-110">Bu tür bilgilerin görünmesini istemiyorsanız, günlükleri paylaşmak istiyorsanız günlüğe kaydetmeyi devre dışı bırakmanız veya verilerin bir kısmını filtrelemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-110">If you do not want this kind of information to be visible, you should disable logging, or filter out part of the data if you want to share the logs.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-111">Aşağıdaki ipuçları, bir günlük dosyasının içeriğinin istenmeden gösterilmesini önlemeye yardımcı olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-111">The following tips can help you to prevent the content of a log file from being exposed unintentionally:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e6e3f-112">Günlük dosyalarının hem Web hem de Self-Host senaryolarında Access Control listeleriyle (ACL) korunduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-112">Ensure that the log files are protected by Access Control Lists (ACL) both in Web-host and self-host scenarios.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e6e3f-113">Web isteği kullanılarak kolayca sunulamayan bir dosya uzantısı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-113">Choose a file extension that cannot be easily served using a Web request.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-114">Örneğin,. xml dosya uzantısı güvenli bir seçenek değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-114">For example, the .xml file extension is not a safe choice.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-115">Sunulabilecek uzantıların bir listesini görmek için Internet Information Services (IIS) yönetim kılavuzunu kontrol edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-115">You can check the Internet Information Services (IIS) administration guide to see a list of extensions that can be served.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e6e3f-116">Bir Web tarayıcısı kullanarak harici bir tarafın erişmesini engellemek için, günlük dosyası konumu için bir mutlak yol belirtin. Bu, Web Konağı vroot ortak dizininin dışında olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-116">Specify an absolute path for the log file location, which should be outside of the Web host vroot public directory to prevent it from being accessed by an external party using a Web browser.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-117">Varsayılan olarak, Kullanıcı adı ve parola gibi anahtarlar ve kişisel bilgiler (PII), izlemelerde ve günlüğe kaydedilen iletilerde günlüğe kaydedilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-117">By default, keys and personally identifiable information (PII) such as username and password are not logged in traces and logged messages.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-118">Ancak Makine Yöneticisi, makinede çalışan uygulamaların bilinen kişisel `enableLoggingKnownPII` olarak tanımlanabilen bilgileri `machineSettings` (PII) günlüğe almasına izin vermek için Machine. config dosyasının öğesindeki özniteliğini kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-118">A machine administrator, however, can use the `enableLoggingKnownPII` attribute in the `machineSettings` element of the Machine.config file to permit applications running on the machine to log known personally identifiable information (PII).</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-119">Aşağıdaki yapılandırmada bunun nasıl yapılacağı gösterilmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-119">The following configuration demonstrates how to do this:</span></span>  
  
```xml  
<configuration>  
   <system.serviceModel>  
      <machineSettings enableLoggingKnownPii="true"/>  
   </system.serviceModel>  
</configuration>   
```  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-120">Daha sonra bir uygulama dağıtıcı, bu `logKnownPii` özniteliği App. config veya Web. config dosyasında kullanarak PII günlüğünü aşağıdaki şekilde etkinleştirebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-120">An application deployer can then use the `logKnownPii` attribute in either the App.config or Web.config file to enable PII logging as follows:</span></span>  
  
```xml  
<system.diagnostics>  
  <sources>  
      <source name="System.ServiceModel.MessageLogging"  
        logKnownPii="true">  
        <listeners>  
                 <add name="messages"  
                 type="System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener"  
                 initializeData="c:\logs\messages.svclog" />  
          </listeners>  
      </source>  
    </sources>  
</system.diagnostics>  
```  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-121">Yalnızca her iki ayar `true` de PII günlüğü etkin olduğunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-121">Only when both settings are `true` is PII logging enabled.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-122">İki anahtar birleşimi, her bir uygulama için bilinen PII 'yi günlüğe kaydetme esnekliğini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-122">The combination of two switches allows the flexibility to log known PII for each application.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="e6e3f-123">`true` Ve [!INCLUDE[netfx_current_long](../../../../includes/netfx-current-long-md.md)] `logEntireMessage` bayrakları,`<system.serviceModel><messageLogging logEntireMessage="true" logKnownPii="true" …`aşağıdaki örnekte gösterildiği gibi, PII günlüğünü etkinleştirmek için Web. config dosyasında veya App. config dosyasında da olarak ayarlanmalıdır. `logKnownPii`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-123">In [!INCLUDE[netfx_current_long](../../../../includes/netfx-current-long-md.md)] the `logEntireMessage` and `logKnownPii` flags must also be set to `true` in the Web.config file or the App.config file to enable PII logging, as show in the following example `<system.serviceModel><messageLogging logEntireMessage="true" logKnownPii="true" …`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-124">Bir yapılandırma dosyasında iki veya daha fazla özel kaynak belirtirseniz, yalnızca ilk kaynağın özniteliklerinin okunup okunduğuna dikkat edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-124">You should be aware that if you specify two or more custom sources in a configuration file, only the attributes of the first source are read.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-125">Diğerleri yok sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-125">The others are ignored.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-126">Bu, aşağıdaki App. config, File, PII için her iki kaynak için de PII günlüğü, ikinci kaynak için açık olarak etkinleştirilmiş olsa da bu şekilde günlüğe kaydedilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-126">This means that, for the following App.config, file, PII is not logged for both sources even though PII logging is explicitly enabled for the second source.</span></span>  
  
```xml  
<system.diagnostics>  
   <sources>  
      <source name="System.ServiceModel.MessageLogging"  
              logKnownPii="false">  
              <listeners>  
                 <add name="messages"  
                      type="System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener"  
                      initializeData="c:\logs\messages.svclog" />  
              </listeners>  
            </source>  
      <source name="System.ServiceModel"   
              logKnownPii="true">  
              <listeners>  
                 <add name="traces"  
                      type="System.Diagnostics.XmlWriterTraceListener"  
                      initializeData="c:\logs\traces.svclog" />  
              </listeners>  
      </source>  
   </sources>  
</system.diagnostics>  
```  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-127">Öğesi Machine. config dosyasının dışında varsa, sistem bir <xref:System.Configuration.ConfigurationErrorsException>oluşturur. `<machineSettings enableLoggingKnownPii="Boolean"/>`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-127">If the `<machineSettings enableLoggingKnownPii="Boolean"/>` element exists outside the Machine.config file, the system throws a <xref:System.Configuration.ConfigurationErrorsException>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-128">Değişiklikler yalnızca uygulama başlatıldığında veya yeniden başlatıldığında geçerli olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-128">The changes are effective only when the application starts or restarts.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-129">Her iki öznitelik olarak `true`ayarlandığında bir olay başlangıçta günlüğe kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-129">An event is logged at startup when both attributes are set to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-130">Bir `logKnownPii` olay, `true` olarak`enableLoggingKnownPii` ayarlanmışsagünlüğekaydedilir.`false`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-130">An event is also logged if `logKnownPii` is set to `true` but `enableLoggingKnownPii` is `false`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-131">Makine Yöneticisi ve uygulama dağıtıcı, bu iki anahtarı kullanırken çok dikkatli olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-131">The machine administrator and application deployer should exercise extreme caution when using these two switches.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-132">PII günlüğü etkinse, güvenlik anahtarları ve PII günlüğe kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-132">If PII logging is enabled, security keys and PII are logged.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-133">Devre dışıysa, hassas ve uygulamaya özgü veriler hala ileti üstbilgilerinde ve gövdede günlüğe kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-133">If it is disabled, sensitive and application-specific data is still logged in message headers and bodies.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-134">Gizlilik ve PII 'nin gösterilmesini sağlama hakkında daha kapsamlı bir tartışma için bkz. [Kullanıcı gizliliği](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=94647).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-134">For a more thorough discussion about privacy and protecting PII from being exposed, see [User Privacy](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=94647).</span></span>  
  
> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="e6e3f-135">PII hatalı biçimlendirilmiş iletilerde gizli değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-135">PII is not hidden in malformed messages.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-136">Bu tür bir ileti, hiçbir değişiklik yapılmadan olduğu gibi kaydedilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-136">Such messaged are logged as-is without any modification.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-137">Daha önce bahsedilen özniteliklerin bunun üzerinde hiçbir etkisi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-137">Attributes mentioned previously have no effect on this.</span></span>  
  
### <a name="custom-trace-listener"></a><span data-ttu-id="e6e3f-138">Özel Izleme dinleyicisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-138">Custom Trace Listener</span></span>  
 <span data-ttu-id="e6e3f-139">Ileti günlüğe kaydetme izleme kaynağına özel bir izleme dinleyicisi eklemek, yönetici ile kısıtlanması gereken bir ayrıcalıkdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-139">Adding a custom trace listener on the Message Logging trace source is a privilege that should be restricted to the administrator.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-140">Bunun nedeni, kötü amaçlı özel dinleyicilerinin iletileri uzaktan göndermek üzere yapılandırılabilmektir. Bu, hassas bilgilerin açığa çıkmasına yol açar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-140">This is because malicious custom listeners can be configured to send messages remotely, which leads to sensitive information disclosure.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-141">Ayrıca, bir uzak veritabanına gibi, hatta ileti göndermek için özel bir dinleyici yapılandırırsanız, uzak makinedeki ileti günlüklerinde doğru erişim denetimini zorunlu kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-141">In addition, if you configure a custom listener to send messages on the wire, such as, to a remote database, you should enforce proper access control on the message logs in the remote machine.</span></span>  
  
## <a name="events-triggered-by-message-logging"></a><span data-ttu-id="e6e3f-142">Ileti günlüğe kaydetme tarafından tetiklenen olaylar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-142">Events Triggered by Message Logging</span></span>  
 <span data-ttu-id="e6e3f-143">İleti günlüğe kaydetme tarafından oluşturulan tüm olaylar aşağıda listelenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-143">The following lists all the events emitted by message logging.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e6e3f-144">İleti günlüğe kaydetme: Bu olay, yapılandırmada ileti günlüğe kaydetme etkinleştirildiğinde veya WMI aracılığıyla yayınlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-144">Message logging on: This event is emitted when message logging is enabled in configuration, or through WMI.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-145">Olay içeriği "Ileti günlüğe kaydetme açıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-145">The content of the event is "Message logging has been turned on.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-146">Hassas bilgiler, hatta ileti gövdeleri gibi, tel üzerinde şifrelenseler bile şifresiz metin olarak kaydedilebilir. "</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-146">Sensitive information may be logged in clear text, even if they were encrypted on the wire, for example, message bodies."</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e6e3f-147">İleti oturumu kapatma: Bu olay, ileti günlüğe kaydetme WMI aracılığıyla devre dışı bırakıldığında yayınlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-147">Message logging off: This event is emitted when message logging is disabled through WMI.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-148">Olayın içeriği "Ileti günlüğe kaydetme kapatıldı" dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-148">The content of the event is "Message logging has been turned off."</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e6e3f-149">Bilinen PII günlüğünü aç: Bu olay, bilinen PII günlüğü etkinken yayınlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-149">Log Known PII On: This event is emitted when logging of known PII is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-150">Bu, Machine. `enableLoggingKnownPii` config dosyasının `machineSettings` öğesindeki özniteliği olarak `true`ayarlandığında ve App. config veya Web. config dosyasındaki `source` öğesinin `logKnownPii` özniteliği olarak `true`ayarlandığızamangerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-150">This happens when the `enableLoggingKnownPii` attribute in the `machineSettings` element of the Machine.config file is set to `true`, and the `logKnownPii` attribute of the `source` element in either the App.config or Web.config file is set to `true`.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="e6e3f-151">Bilinen PII günlüğüne Izin verilmiyor: Bu olay, bilinen PII kaydına izin verilmediği zaman yayınlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-151">Log Known PII Not Allowed: This event is emitted when logging of known PII is not allowed.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-152">`enableLoggingKnownPii` `source` `true`Bunun nedeni, App. config veya Web. config dosyasındaki öğesinin `machineSettings` özniteliğiolarakayarlanır,ancakMachine.configdosyasınınöğesindekiözniteliğiolarakayarlanır.`logKnownPii` `false`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-152">This happens when the `logKnownPii` attribute of the `source` element in either the App.config or Web.config file is set to `true`, but the `enableLoggingKnownPii` attribute in the `machineSettings` element of the Machine.config file is set to `false`.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-153">Hiçbir özel durum oluşturulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-153">No exception is thrown.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="e6e3f-154">Bu olaylar, Windows ile birlikte gelen Olay Görüntüleyicisi aracında görüntülenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-154">These events can be viewed in the Event Viewer tool that comes with Windows.</span></span> <span data-ttu-id="e6e3f-155">Bunun hakkında daha fazla bilgi için bkz. [olay günlüğü](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/event-logging/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-155">For more information on this, see [Event Logging](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/event-logging/index.md).</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="e6e3f-156">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-156">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="e6e3f-157">Günlüğe İleti Kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-157">Message Logging</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/message-logging.md)
- [<span data-ttu-id="e6e3f-158">İzleme için Güvenlikle İlgili Noktalar ve Faydalı İpuçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e6e3f-158">Security Concerns and Useful Tips for Tracing</span></span>](../../../../docs/framework/wcf/diagnostics/tracing/security-concerns-and-useful-tips-for-tracing.md)
