> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="7fc4e-101">Kod Erişimi Güvenliği ve Kısmen Güvenilen Kod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fc4e-101">Code Access Security and Partially Trusted Code</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="7fc4e-102">.NET Framework, Kod Erişimi Güvenliği (CAS) olarak adlandırılan ve aynı uygulamada çalıştırılan farklı kodlara farklı güven düzeyleri uygulayan bir mekanizma sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fc4e-102">The .NET Framework provides a mechanism for the enforcement of varying levels of trust on different code running in the same application called Code Access Security (CAS).</span></span>  <span data-ttu-id="7fc4e-103">.NET Framework’te Kod Erişimi Güvenliği, kod kaynağına veya diğer kimlik özelliklerine dayanan güvenlik sınırları uygulamaya yönelik bir mekanizma olarak kullanılmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fc4e-103">Code Access Security in .NET Framework should not  be used as a mechanism for enforcing security boundaries based on code origination or other identity aspects.</span></span> <span data-ttu-id="7fc4e-104">Kod Erişimi Güvenliği ve Güvenlik Açısından Saydam Kodun, kısmen güvenilir kodlarla birlikte (özellikle bilinmeyen kaynaklardan gelen kodlar) güvenlik sınırı olarak desteklenmeyeceğini duyurmak amacıyla kılavuzumuzu güncelleştiriyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fc4e-104">We are updating our guidance to reflect that Code Access Security and Security-Transparent Code will not be supported as a security boundary with partially trusted code, especially code of unknown origin.</span></span> <span data-ttu-id="7fc4e-105">Bilinmeyen kaynaklardan gelen kodların, alternatif güvenlik önlemleri alınmadan yüklenmesi ve yürütülmesi önerilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fc4e-105">We advise against loading and executing code of unknown origins without putting alternative security measures in place.</span></span>  
>   
>  <span data-ttu-id="7fc4e-106">Bu ilke tüm .NET Framework sürümleri için geçerlidir, ancak Silverlight’ta bulunan .NET Framework için geçerli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7fc4e-106">This policy applies to all versions of .NET Framework, but does not apply to the .NET Framework included in Silverlight.</span></span>