---
title: C# türleri ve değişkenleri-C# dilinin turu
description: "C 'de türleri tanımlama ve değişkenleri bildirme hakkında bilgi edinin #"
ms.date: 04/24/2020
ms.assetid: f8a8051e-0049-43f1-b594-9c84cc7b1224
ms.openlocfilehash: a14291d1eec4d090b0275875326c5a580e5abe9d
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174133"
---
# <a name="types-and-variables"></a><span data-ttu-id="1812c-103">Türler ve değişkenler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-103">Types and variables</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-104">C# ' de iki tür tür vardır: *değer türleri* ve *başvuru türleri*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-104">There are two kinds of types in C#: *value types* and *reference types*.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-105">Değer türlerinin değişkenleri doğrudan verilerini içerir, ancak başvuru türündeki değişkenler verilerine başvuruları depolar, ikincisi ise nesneler olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-105">Variables of value types directly contain their data whereas variables of reference types store references to their data, the latter being known as objects.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-106">Başvuru türleriyle, iki değişken aynı nesneye başvuruda bulunmak ve bu nedenle bir değişkendeki işlemler diğer değişken tarafından başvurulan nesneyi etkilemek için mümkündür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-106">With reference types, it's possible for two variables to reference the same object and thus possible for operations on one variable to affect the object referenced by the other variable.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-107">Değer türleriyle, her birinin kendi verilerinin bir kopyasına sahiptir ve bir üzerindeki işlemler, diğerini etkileme ( `ref` ve `out` parametre değişkenleri hariç) için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-107">With value types, the variables each have their own copy of the data, and it isn't possible for operations on one to affect the other (except for `ref` and `out` parameter variables).</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-108">C# ' nin değer türleri, *basit türlere*, *enum türlerine*, *yapı türlerine*ve *null yapılabilir değer türlerine*daha fazla bölünmüştür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-108">C#'s value types are further divided into *simple types*, *enum types*, *struct types*, and *nullable value types*.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-109">C# ' nin başvuru türleri, *Sınıf türlerine*, *arabirim türlerine*, *dizi türlerine*ve *temsilci türlerine*daha fazla bölünmüştür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-109">C#'s reference types are further divided into *class types*, *interface types*, *array types*, and *delegate types*.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-110">Aşağıdaki ana hat C# tür sistemine genel bir bakış sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-110">The following outline provides an overview of C#'s type system.</span></span>

- <span data-ttu-id="1812c-111">[Değer türleri][ValueTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-111">[Value types][ValueTypes]</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-112">[Basit türler][SimpleTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-112">[Simple types][SimpleTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-113">İmzalanan integral: `sbyte` , `short` , `int` ,`long`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-113">Signed integral: `sbyte`, `short`, `int`, `long`</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-114">İşaretsiz integral: `byte` , `ushort` , `uint` ,`ulong`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-114">Unsigned integral: `byte`, `ushort`, `uint`, `ulong`</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-115">Unicode karakterler:`char`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-115">Unicode characters: `char`</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-116">IEEE ikili kayan nokta: `float` ,`double`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-116">IEEE binary floating-point: `float`, `double`</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-117">Yüksek duyarlıklı ondalık kayan nokta:`decimal`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-117">High-precision decimal floating-point: `decimal`</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-118">Boolean`bool`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-118">Boolean: `bool`</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-119">[Sabit listesi türleri][EnumTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-119">[Enum types][EnumTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-120">Formun Kullanıcı tanımlı türleri`enum E {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-120">User-defined types of the form `enum E {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-121">[Yapı türleri][StructTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-121">[Struct types][StructTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-122">Formun Kullanıcı tanımlı türleri`struct S {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-122">User-defined types of the form `struct S {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-123">[Boş değer atanabilen değer türleri][NullableTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-123">[Nullable value types][NullableTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-124">Bir değere sahip diğer tüm değer türlerinin uzantıları `null`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-124">Extensions of all other value types with a `null` value</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-125">[Demet değer türleri][TupleTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-125">[Tuple value types][TupleTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-126">Formun Kullanıcı tanımlı türleri`(T1, T2, ...)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-126">User-defined types of the form `(T1, T2, ...)`</span></span>
- <span data-ttu-id="1812c-127">[Başvuru türleri][ReferenceTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-127">[Reference types][ReferenceTypes]</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-128">[Sınıf türleri][ClassTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-128">[Class types][ClassTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-129">Diğer tüm türlerin Ultimate temel sınıfı:`object`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-129">Ultimate base class of all other types: `object`</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-130">Unicode dizeleri:`string`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-130">Unicode strings: `string`</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-131">Formun Kullanıcı tanımlı türleri`class C {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-131">User-defined types of the form `class C {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-132">[Arabirim türleri][InterfaceTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-132">[Interface types][InterfaceTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-133">Formun Kullanıcı tanımlı türleri`interface I {...}`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-133">User-defined types of the form `interface I {...}`</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-134">[Dizi türleri][ArrayTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-134">[Array types][ArrayTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-135">Tek ve çok boyutlu, örneğin `int[]` ve`int[,]`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-135">Single- and multi-dimensional, for example, `int[]` and `int[,]`</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-136">[Temsilci türleri][DelegateTypes]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-136">[Delegate types][DelegateTypes]</span></span>
    - <span data-ttu-id="1812c-137">Formun Kullanıcı tanımlı türleri`delegate int D(...)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-137">User-defined types of the form `delegate int D(...)`</span></span>

[ValueTypes]: ../language-reference/builtin-types/value-types.md
[SimpleTypes]: ../language-reference/builtin-types/value-types.md#built-in-value-types
[EnumTypes]: ../language-reference/builtin-types/enum.md
[StructTypes]: ../language-reference/builtin-types/struct.md
[NullableTypes]: ../language-reference/builtin-types/nullable-value-types.md
[TupleTypes]: ../language-reference/builtin-types/value-tuples.md
[ReferenceTypes]: ../language-reference/keywords/reference-types.md
[ClassTypes]: ../language-reference/keywords/class.md
[InterfaceTypes]: ../language-reference/keywords/interface.md
[DelegateTypes]: ../language-reference/keywords/delegate.md
[ArrayTypes]: ../programming-guide/arrays/index.md

<span data-ttu-id="1812c-138">Sayısal türler hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Integral türleri](../language-reference/builtin-types/integral-numeric-types.md) ve [kayan nokta türleri tablosu](../language-reference/builtin-types/floating-point-numeric-types.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-138">For more information about numeric types, see [Integral types](../language-reference/builtin-types/integral-numeric-types.md) and [Floating-point types table](../language-reference/builtin-types/floating-point-numeric-types.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-139">C# `bool` türü, Boole değerlerini (veya olan değerler) temsil etmek için kullanılır `true` `false` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-139">C#'s `bool` type is used to represent Boolean values—values that are either `true` or `false`.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-140">C# ' de karakter ve dize işleme Unicode kodlaması kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-140">Character and string processing in C# uses Unicode encoding.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-141">`char`Tür BIR UTF-16 kod birimini temsil eder ve `string` tür bir UTF-16 kod birimi dizisini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-141">The `char` type represents a UTF-16 code unit, and the `string` type represents a sequence of UTF-16 code units.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-142">C# programları yeni türler oluşturmak için *tür bildirimleri* kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-142">C# programs use *type declarations* to create new types.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-143">Tür bildiriminde yeni türün adı ve üyeleri belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-143">A type declaration specifies the name and the members of the new type.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-144">C# tür kategorilerinin sayısı Kullanıcı tarafından tanımlanabilir: sınıf türleri, yapı türleri, arabirim türleri, sabit listesi türleri ve temsilci türleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-144">Five of C#'s categories of types are user-definable: class types, struct types, interface types, enum types, and delegate types.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-145">Bir `class` tür, veri üyeleri (alanlar) ve işlev üyeleri (Yöntemler, Özellikler ve diğerleri) içeren bir veri yapısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-145">A `class` type defines a data structure that contains data members (fields) and function members (methods, properties, and others).</span></span> <span data-ttu-id="1812c-146">Sınıf türleri, tek devralma ve çok biçimlilik destekler, türetilmiş sınıfların temel sınıfları genişletebileceği ve özelleştireceği mekanizmalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-146">Class types support single inheritance and polymorphism, mechanisms whereby derived classes can extend and specialize base classes.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-147">Bir `struct` tür, veri üyeleri ve işlev üyeleri olan bir yapıyı temsil eden bir sınıf türüne benzerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-147">A `struct` type is similar to a class type in that it represents a structure with data members and function members.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-148">Ancak, sınıfların aksine yapılar değer türlerdir ve genellikle yığın ayırmayı gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-148">However, unlike classes, structs are value types and don't typically require heap allocation.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-149">Yapı türleri Kullanıcı tarafından belirtilen devralmayı desteklemez ve tüm yapı türleri örtülü olarak türünden devralınır `object` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-149">Struct types don't support user-specified inheritance, and all struct types implicitly inherit from type `object`.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-150">Bir `interface` tür, bir sözleşmeyi adlandırılmış bir ortak işlev üyeleri kümesi olarak tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-150">An `interface` type defines a contract as a named set of public function members.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-151">`class`Uygulayan bir veya `struct` `interface` , arabirimin işlev üyelerinin uygulamalarını sağlamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-151">A `class` or `struct` that implements an `interface` must provide implementations of the interface's function members.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-152">`interface`, Birden fazla taban arabiriminden devralınabilir ve bir `class` veya `struct` birden çok arabirim uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-152">An `interface` may inherit from multiple base interfaces, and a `class` or `struct` may implement multiple interfaces.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-153">Bir `delegate` tür, belirli bir parametre listesi ve dönüş türü olan yöntemlere yapılan başvuruları temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-153">A `delegate` type represents references to methods with a particular parameter list and return type.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-154">Temsilciler, yöntemleri değişkenlere atanabilecek ve parametre olarak geçirilen varlıklar olarak işleme olanağı tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-154">Delegates make it possible to treat methods as entities that can be assigned to variables and passed as parameters.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-155">Temsilciler, işlevsel diller tarafından sunulan işlev türlerine benzerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-155">Delegates are analogous to function types provided by functional languages.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-156">Ayrıca, diğer bazı dillerde bulunan işlev işaretçileri kavramına de benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-156">They're also similar to the concept of function pointers found in some other languages.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-157">İşlev işaretçilerinden farklı olarak, temsilciler nesne odaklı ve tür açısından güvenlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-157">Unlike function pointers, delegates are object-oriented and type-safe.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-158">`class`,, `struct` `interface` Ve `delegate` türleri tüm genel türleri destekler, diğer türlerle parametrelenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-158">The `class`, `struct`, `interface`, and `delegate` types all support generics, whereby they can be parameterized with other types.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-159">Bir `enum` tür, adlandırılmış sabitleri olan ayrı bir türdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-159">An `enum` type is a distinct type with named constants.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-160">Her `enum` türün, sekiz integral türünden biri olması gereken temel bir türü vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-160">Every `enum` type has an underlying type, which must be one of the eight integral types.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-161">Bir türün değer kümesi, `enum` temel alınan türün değerleri kümesiyle aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-161">The set of values of an `enum` type is the same as the set of values of the underlying type.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-162">C#, herhangi bir türdeki tek ve çok boyutlu dizileri destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-162">C# supports single- and multi-dimensional arrays of any type.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-163">Yukarıda listelenen türlerin aksine, kullanılmadan önce dizi türlerinin bildirilmesini gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-163">Unlike the types listed above, array types don't have to be declared before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-164">Bunun yerine, dizi türleri Köşeli parantezlerle bir tür adı izleyerek oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-164">Instead, array types are constructed by following a type name with square brackets.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-165">Örneğin, `int[]` tek boyutlu bir diziyse `int` , iki boyutlu bir dizidir ve tek boyutlu dizi tek boyutlu `int[,]` `int` bir dizidir `int[][]` `int` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-165">For example, `int[]` is a single-dimensional array of `int`, `int[,]` is a two-dimensional array of `int`, and `int[][]` is a single-dimensional array of single-dimensional array of `int`.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-166">Null yapılabilir değer türlerinin kullanılabilmesi için önce de bildirilmesini gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-166">Nullable value types also don't have to be declared before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-167">Null olamayan her değer türü için, `T` karşılık gelen bir null değer türü vardır ve `T?` Bu, ek bir değer tutabilir `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-167">For each non-nullable value type `T`, there is a corresponding nullable value type `T?`, which can hold an additional value, `null`.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-168">Örneğin, `int?` 32 bitlik herhangi bir tamsayıyı veya değeri tutabilecek bir türdür `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-168">For instance, `int?` is a type that can hold any 32-bit integer or the value `null`.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-169">C# tür sistemi, herhangi bir türde bir değer olarak işlenemeyeceği şekilde birleştirilmiştir `object` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-169">C#'s type system is unified such that a value of any type can be treated as an `object`.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-170">C# içindeki her tür doğrudan veya dolaylı olarak `object` sınıf türünden türetilir ve `object` tüm türlerin en son temel sınıfıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-170">Every type in C# directly or indirectly derives from the `object` class type, and `object` is the ultimate base class of all types.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-171">Başvuru türlerinin değerleri, yalnızca değerleri tür olarak görüntüleyerek nesne olarak değerlendirilir `object` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-171">Values of reference types are treated as objects simply by viewing the values as type `object`.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-172">Değer türlerinin değerleri, *kutulama* ve *kutudan çıkarma işlemleri*gerçekleştirerek nesneler olarak değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-172">Values of value types are treated as objects by performing *boxing* and *unboxing operations*.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-173">Aşağıdaki örnekte, bir değeri öğesine `int` dönüştürülüp `object` öğesine yeniden döndürülür `int` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-173">In the following example, an `int` value is converted to `object` and back again to `int`.</span></span>

[!code-csharp[Boxing](../../../samples/snippets/csharp/tour/types-and-variables/Program.cs#L1-L10)]

<span data-ttu-id="1812c-174">Bir başvuru için bir değer türü değeri atandığında `object` , değeri tutmak için bir "Box" tahsis edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-174">When a value of a value type is assigned to an `object` reference, a "box" is allocated to hold the value.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-175">Bu kutu bir başvuru türünün örneğidir ve değer bu kutuya kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-175">That box is an instance of a reference type, and the value is copied into that box.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-176">Buna karşılık, bir `object` Başvuru bir değer türüne yayınlandığınızda, başvurulan `object` öğesinin doğru değer türünün bir kutusu olduğunu belirten bir denetim yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-176">Conversely, when an `object` reference is cast to a value type, a check is made that the referenced `object` is a box of the correct value type.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-177">Denetim başarılı olursa, kutudaki değer değer türüne kopyalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-177">If the check succeeds, the value in the box is copied to the value type.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-178">C# ' nin Birleşik tür sistemi etkin bir şekilde değer türlerinin `object` "istek üzerine" başvuru olarak işleneceği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-178">C#'s unified type system effectively means that value types are treated as `object` references "on demand."</span></span> <span data-ttu-id="1812c-179">Birleşme nedeniyle, türü kullanılan genel amaçlı kitaplıklar, `object` `object` başvuru türleri ve değer türleri dahil, öğesinden türetilen tüm türlerle birlikte kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-179">Because of the unification, general-purpose libraries that use type `object` can be used with all types that derive from `object`, including both reference types and value types.</span></span>

<span data-ttu-id="1812c-180">C# ' de alanlar, dizi öğeleri, yerel değişkenler ve parametreler gibi çeşitli türlerde *değişkenler* vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-180">There are several kinds of *variables* in C#, including fields, array elements, local variables, and parameters.</span></span> <span data-ttu-id="1812c-181">Değişkenler, depolama konumlarını temsil eder ve her değişken, aşağıda gösterildiği gibi, değişkende hangi değerlerin depolanabileceğini belirleyen bir tür içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-181">Variables represent storage locations, and every variable has a type that determines what values can be stored in the variable, as shown below.</span></span>

- <span data-ttu-id="1812c-182">Null yapılamayan değer türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-182">Non-nullable value type</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-183">Bu tam türden bir değer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-183">A value of that exact type</span></span>
- <span data-ttu-id="1812c-184">Null yapılabilir değer türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-184">Nullable value type</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-185">`null`Bu tam türün değeri veya değeri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-185">A `null` value or a value of that exact type</span></span>
- <span data-ttu-id="1812c-186">nesne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-186">object</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-187">`null`Başvuru, herhangi bir başvuru türünün nesnesine başvuru veya herhangi bir değer türünün paketlenmiş değerine başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-187">A `null` reference, a reference to an object of any reference type, or a reference to a boxed value of any value type</span></span>
- <span data-ttu-id="1812c-188">Sınıf türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-188">Class type</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-189">`null`Başvuru, bu sınıf türünün bir örneğine başvuru veya bu sınıf türünden türetilmiş bir sınıfın örneğine başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-189">A `null` reference, a reference to an instance of that class type, or a reference to an instance of a class derived from that class type</span></span>
- <span data-ttu-id="1812c-190">Arabirim türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-190">Interface type</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-191">`null`Başvuru, bu arabirim türünü uygulayan bir sınıf türü örneğine başvuru veya bu arabirim türünü uygulayan bir değer türünün paketlenmiş değerine başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-191">A `null` reference, a reference to an instance of a class type that implements that interface type, or a reference to a boxed value of a value type that implements that interface type</span></span>
- <span data-ttu-id="1812c-192">Dizi türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-192">Array type</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-193">`null`Başvuru, bu dizi türü örneğine başvuru veya uyumlu bir dizi türü örneğine başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-193">A `null` reference, a reference to an instance of that array type, or a reference to an instance of a compatible array type</span></span>
- <span data-ttu-id="1812c-194">Temsilci türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-194">Delegate type</span></span>
  - <span data-ttu-id="1812c-195">`null`Uyumlu bir temsilci türü örneğine başvuru veya başvuru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-195">A `null` reference or a reference to an instance of a compatible delegate type</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="1812c-196">[Önceki](program-structure.md) 
>  [Sonraki](expressions.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1812c-196">[Previous](program-structure.md)
[Next](expressions.md)</span></span>
