---
title: Derleme adları
description: .NET derleme adları ve bunların derleme kapsamı üzerinde etkileri ve bir uygulama tarafından kullanımı hakkında bilgi edinin ve FullName özelliği hakkında bilgi edinin.
ms.date: 08/19/2019
helpviewer_keywords:
- names [.NET], assemblies
- assemblies [.NET], names
ms.assetid: 8f8c2c90-f15d-400e-87e7-a757e4f04d0e
ms.openlocfilehash: 136c3b7a06ce72be02e00bcc4d2354160178468c
ms.sourcegitcommit: 279fb6e8d515df51676528a7424a1df2f0917116
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92687581"
---
# <a name="assembly-names"></a><span data-ttu-id="12691-103">Derleme adları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-103">Assembly names</span></span>

<span data-ttu-id="12691-104">Bir derlemenin adı meta verilerde depolanır ve derlemenin kapsamı üzerinde önemli bir etkiye sahiptir ve bir uygulama tarafından kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-104">An assembly's name is stored in metadata and has a significant impact on the assembly's scope and use by an application.</span></span> <span data-ttu-id="12691-105">Tanımlayıcı adlı bütünleştirilmiş kod, derleme adı, kültür, ortak anahtar, sürüm numarası ve isteğe bağlı olarak işlemci mimarisini içeren tam nitelikli bir ada sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-105">A strong-named assembly has a fully qualified name that includes the assembly's name, culture, public key, version number, and, optionally, processor architecture.</span></span> <span data-ttu-id="12691-106"><xref:System.Reflection.Assembly.FullName%2A>Yüklenen derlemeler için genellikle görünen ad olarak adlandırılan tam adı almak için özelliğini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-106">Use the <xref:System.Reflection.Assembly.FullName%2A> property to obtain the fully qualified name, frequently referred to as the display name, for loaded assemblies.</span></span>

<span data-ttu-id="12691-107">Çalışma zamanı, derlemeyi bulmak ve aynı ada sahip diğer derlemelerden ayırt etmek için ad bilgilerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-107">The runtime uses the name information to locate the assembly and differentiate it from other assemblies with the same name.</span></span> <span data-ttu-id="12691-108">Örneğin, bilinen bir tanımlayıcı adlı derleme `myTypes` aşağıdaki tam ada sahip olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-108">For example, a strong-named assembly called `myTypes` could have the following fully qualified name:</span></span>

```
myTypes, Version=1.0.1234.0, Culture=en-US, PublicKeyToken=b77a5c561934e089c, ProcessorArchitecture=msil
```

<span data-ttu-id="12691-109">Bu örnekte, tam nitelikli ad, `myTypes` derlemenin ortak anahtar belirtecine sahip bir tanımlayıcı ada sahip olduğunu, Birleşik Devletler İngilizce için kültür değerine sahip olduğunu ve 1.0.1234.0 sürüm numarasına sahip olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-109">In this example, the fully qualified name indicates that the `myTypes` assembly has a strong name with a public key token, has the culture value for United States English, and has a version number of 1.0.1234.0.</span></span> <span data-ttu-id="12691-110">İşlemci mimarisi, `msil` tam zamanında (JIT) olarak derlenen ve işletim sistemine ve işlemciye bağlı olarak 32 bitlik koda veya 64 bit koda derlenmiş olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-110">Its processor architecture is `msil`, which means that it will be just-in-time (JIT)-compiled to 32-bit code or 64-bit code depending on the operating system and processor.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="12691-111">`ProcessorArchitecture`Bilgiler, derlemelerin işlemciye özgü sürümlerine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-111">The `ProcessorArchitecture` information allows processor-specific versions of assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="12691-112">Kimliği yalnızca işlemci mimarisine göre farklılık gösteren bir derlemenin sürümlerini oluşturabilirsiniz, örneğin, 32 bit ve 64 bit işlemciye özgü sürümler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-112">You can create versions of an assembly whose identity differs only by processor architecture, for example 32-bit and 64-bit processor-specific versions.</span></span> <span data-ttu-id="12691-113">Güçlü adlar için işlemci mimarisi gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-113">Processor architecture is not required for strong names.</span></span> <span data-ttu-id="12691-114">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:System.Reflection.AssemblyName.ProcessorArchitecture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-114">For more information, see <xref:System.Reflection.AssemblyName.ProcessorArchitecture%2A?displayProperty=nameWithType>.</span></span>

 <span data-ttu-id="12691-115">Bir derlemede tür isteyen kodun tam bir derleme adı kullanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-115">Code that requests types in an assembly must use a fully qualified assembly name.</span></span> <span data-ttu-id="12691-116">Bu, tam olarak nitelenmiş bağlama olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-116">This is called fully qualified binding.</span></span> <span data-ttu-id="12691-117">Yalnızca bir derleme adı belirten kısmi bağlamaya .NET Framework içindeki derlemelere başvurulması sırasında izin verilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-117">Partial binding, which specifies only an assembly name, is not permitted when referencing assemblies in .NET Framework.</span></span>

 <span data-ttu-id="12691-118">.NET Framework oluşturan derlemelere yapılan tüm derleme başvuruları, derlemenin tam nitelikli adını da içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-118">All assembly references to assemblies that make up .NET Framework must also contain the fully qualified name of the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="12691-119">Örneğin, 1,0 sürümü için System. Data .NET Framework derlemesine bir başvuru şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-119">For example, a reference to the System.Data .NET Framework assembly for version 1.0 would include:</span></span>

```
System.data, version=1.0.3300.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089
```

<span data-ttu-id="12691-120">Sürüm, .NET Framework sürüm 1,0 ile birlikte gelen tüm .NET Framework derlemelerinin sürüm numarasına karşılık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-120">The version corresponds to the version number of all .NET Framework assemblies that shipped with .NET Framework version 1.0.</span></span> <span data-ttu-id="12691-121">.NET Framework derlemeleri için kültür değeri her zaman tarafsız olur ve ortak anahtar Yukarıdaki örnekte gösterilen şekilde aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-121">For .NET Framework assemblies, the culture value is always neutral, and the public key is the same as shown in the above example.</span></span>

 <span data-ttu-id="12691-122">Örneğin, bir izleme dinleyicisi ayarlamak için bir yapılandırma dosyasına bir derleme başvurusu eklemek için, sistem .NET Framework derlemesinin tam nitelikli adını dahil edersiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-122">For example, to add an assembly reference in a configuration file to set up a trace listener, you would include the fully qualified name of the system .NET Framework assembly:</span></span>

```xml
<add name="myListener" type="System.Diagnostics.TextWriterTraceListener, System, Version=1.0.3300.0, Culture=neutral, PublicKeyToken=b77a5c561934e089" initializeData="c:\myListener.log" />
```

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12691-123">Çalışma zamanı derleme adlarını bir derlemeye bağlarken büyük/küçük harfe duyarsız olarak değerlendirir, ancak bir derleme adında hangi durumun kullanıldığını korur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-123">The runtime treats assembly names as case-insensitive when binding to an assembly, but preserves whatever case is used in an assembly name.</span></span> <span data-ttu-id="12691-124">Windows SDK çeşitli araçlar, derleme adlarını büyük/küçük harfe duyarlı olarak işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-124">Several tools in the Windows SDK handle assembly names as case-sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="12691-125">En iyi sonuçlar için, derleme adlarını büyük küçük harfe duyarlı olsalar gibi yönetin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-125">For best results, manage assembly names as though they were case-sensitive.</span></span>

## <a name="name-application-components"></a><span data-ttu-id="12691-126">Uygulama bileşenlerini Adlandır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-126">Name application components</span></span>
 <span data-ttu-id="12691-127">Çalışma zamanı, bir derlemenin kimliğini belirlerken dosya adını dikkate almaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-127">The runtime does not consider the file name when determining an assembly's identity.</span></span> <span data-ttu-id="12691-128">Derleme adı, sürüm, kültür ve tanımlayıcı adından oluşan derleme kimliğinin çalışma zamanına açık olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-128">The assembly identity, which consists of the assembly name, version, culture, and strong name, must be clear to the runtime.</span></span>

 <span data-ttu-id="12691-129">Örneğin, *myAssembly.dll* adlı bir derlemeye başvuran *myAssembly.exe* adlı bir derlemeye sahipseniz, *myAssembly.exe* çalıştırırsanız bağlama doğru bir şekilde gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-129">For example, if you have an assembly called *myAssembly.exe* that references an assembly called *myAssembly.dll* , binding occurs correctly if you execute *myAssembly.exe* .</span></span> <span data-ttu-id="12691-130">Ancak, yöntemi kullanarak başka bir uygulama *myAssembly.exe* yürütülüyorsa <xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A?displayProperty=nameWithType> , çalışma zamanı, `myAssembly` *myAssembly.exe* istekleri istediğinde zaten yüklü olduğunu belirler `myAssembly` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-130">However, if another application executes *myAssembly.exe* using the method <xref:System.AppDomain.ExecuteAssembly%2A?displayProperty=nameWithType>, the runtime determines that `myAssembly` is already loaded when *myAssembly.exe* requests binding to `myAssembly`.</span></span> <span data-ttu-id="12691-131">Bu durumda *myAssembly.dll* hiçbir şekilde yüklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-131">In this case, *myAssembly.dll* is never loaded.</span></span> <span data-ttu-id="12691-132">*myAssembly.exe* istenen türü içermediğinden, bir <xref:System.TypeLoadException> meydana gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-132">Because *myAssembly.exe* does not contain the requested type, a <xref:System.TypeLoadException> occurs.</span></span>

 <span data-ttu-id="12691-133">Bu sorunu önlemek için, uygulamanızı oluşturan derlemelerin aynı derleme adına sahip olmadığından ve farklı dizinlerde aynı ada sahip derlemeler içerdiğinden emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-133">To avoid this problem, make sure the assemblies that make up your application do not have the same assembly name or place assemblies with the same name in different directories.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="12691-134">.NET Framework, genel derleme önbelleğine tanımlayıcı adlandırılmış bir derleme yerleştirirseniz, derlemenin dosya adı, *. exe* veya *. dll* gibi dosya adı uzantısını dahil değil, derleme adıyla eşleşmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-134">In .NET Framework, if you put a strong-named assembly in the global assembly cache, the assembly's file name must match the assembly name, not including the file name extension, such as *.exe* or *.dll* .</span></span> <span data-ttu-id="12691-135">Örneğin, bir derlemenin dosya adı *myAssembly.dll* , derleme adı olmalıdır `myAssembly` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-135">For example, if the file name of an assembly is *myAssembly.dll* , the assembly name must be `myAssembly`.</span></span> <span data-ttu-id="12691-136">Yalnızca kök uygulama dizininde dağıtılan özel derlemeler, dosya adından farklı bir derleme adına sahip olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-136">Private assemblies deployed only in the root application directory can have an assembly name that is different from the file name.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="12691-137">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-137">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="12691-138">Nasıl yapılır: bir derlemenin tam nitelikli adını belirleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-138">How to: Determine an assembly's fully qualified name</span></span>](find-fully-qualified-name.md)
- [<span data-ttu-id="12691-139">Derleme oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-139">Create assemblies</span></span>](create.md)
- [<span data-ttu-id="12691-140">Tanımlayıcı adlandırılmış derlemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-140">Strong-named assemblies</span></span>](strong-named.md)
- [<span data-ttu-id="12691-141">Genel derleme önbelleği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-141">Global assembly cache</span></span>](../../framework/app-domains/gac.md)
- [<span data-ttu-id="12691-142">Çalışma zamanının derlemeleri nasıl konumlandırır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="12691-142">How the runtime locates assemblies</span></span>](../../framework/deployment/how-the-runtime-locates-assemblies.md)
