---
title: Başvuru derlemeleri
description: .NET 'teki yalnızca kitaplığın ortak API yüzeyini içeren özel bir derleme türü olan başvuru derlemeleri hakkında bilgi edinin
author: MSDN-WhiteKnight
ms.date: 09/12/2019
ms.technology: dotnet-standard
ms.openlocfilehash: f509397f5cb48a004b800014b2b071721e0d68b8
ms.sourcegitcommit: 1f12db2d852d05bed8c53845f0b5a57a762979c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/18/2019
ms.locfileid: "72582849"
---
# <a name="reference-assemblies"></a><span data-ttu-id="72120-103">Başvuru derlemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-103">Reference assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="72120-104">*Başvuru derlemeleri* , KITAPLıĞıN ortak API yüzeyini göstermek için gereken en düşük meta veri miktarını içeren özel bir derleme türüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-104">*Reference assemblies* are a special type of assembly that contain only the minimum amount of metadata required to represent the library's public API surface.</span></span> <span data-ttu-id="72120-105">Bunlar, derleme araçlarında bir derlemeye (Bu nedenle ad) başvururken önemli olan tüm üyelerin bildirimlerini içerir, ancak tüm üye uygulamalarının yanı sıra API sözleşmeleri üzerinde herhangi bir observable etkisi olmayan özel üyelerin bildirimlerini hariç tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-105">They include declarations for all members that are significant when referencing an assembly in build tools (hence the name), but exclude all member implementations as well as declarations of private members that have no observable impact on their API contract.</span></span> <span data-ttu-id="72120-106">Buna karşılık, normal derlemeler *uygulama derlemeleri*olarak adlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-106">In contrast, regular assemblies are called *implementation assemblies*.</span></span> 

<span data-ttu-id="72120-107">Başvuru derlemeleri yürütme için yüklenemez, ancak uygulama Derlemeleriyle aynı şekilde derleyici girişi olarak geçirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-107">Reference assemblies cannot be loaded for execution, but they can be passed as compiler input in the same way as implementation assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="72120-108">Başvuru derlemeleri genellikle belirli bir platformun veya kitaplığın yazılım geliştirme seti (SDK) ile dağıtılır ve yalnızca geliştirici makinelerinde yüklü özel bir yazılım bileşenidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-108">Reference assemblies are usually distributed with the Software Development Kit (SDK) of a particular platform or library, a special software component installed only on developer machines.</span></span>

<span data-ttu-id="72120-109">Başvuru derlemesi kullanmak, geliştiricilerin bu sürümü için tam uygulama derlemesine sahip olmadan belirli bir kitaplık sürümünü hedefleyen programlar oluşturmalarına olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-109">Using a reference assembly enables developers to build programs that target a specific library version without having the full implementation assembly for that version.</span></span> <span data-ttu-id="72120-110">Makinenizde yalnızca bir kitaplığın en son sürümüne sahip olduğunuzu, ancak söz konusu kitaplığın önceki bir sürümü ile bir makineyi hedefleyen bir program oluşturmak istediğinizi varsayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-110">Suppose, you have only the latest version of some library on your machine, but you want to build a program that targets a machine with an earlier version of that library.</span></span> <span data-ttu-id="72120-111">Doğrudan uygulama derlemesine göre derlerseniz, eski sürümde kullanılamayan API üyelerini yanlışlıkla kullanabilirsiniz ve yalnızca programı hedef makinede sınarken bu hata ile karşılaşırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-111">If you compile directly against the implementation assembly, you might inadvertently use API members that aren't available in the earlier version, and you'll only find this mistake when testing the program on the target machine.</span></span> <span data-ttu-id="72120-112">Önceki sürüm için başvuru derlemesine karşı derlerseniz, hemen bir derleme zamanı hatası alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-112">If you compile against the reference assembly for the earlier version, you'll immediately get a compile-time error.</span></span>

<span data-ttu-id="72120-113">Ayrıca, bir başvuru derlemesi bir sözleşmeyi, diğer bir deyişle somut uygulama derlemesine karşılık gelen bir API kümesini temsil edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-113">Additionally, a reference assembly can represent a contract, that is, a set of APIs that doesn't correspond to the concrete implementation assembly.</span></span> <span data-ttu-id="72120-114">*Anlaşma derlemesi*olarak adlandırılan bu tür başvuru derlemesi, aynı API kümesini destekleyen birden çok platformu hedeflemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-114">Such reference assembly, called the *contract assembly*, can be used to target multiple platforms that support the same set of APIs.</span></span> <span data-ttu-id="72120-115">Örneğin, .NET Standard, farklı .NET platformları arasında paylaşılan ortak API 'lerin kümesini temsil eden *Netstandard. dll*sözleşme derlemesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-115">For example, .NET Standard provides the contract assembly, *netstandard.dll*, that represents the set of common APIs shared between different .NET platforms.</span></span> <span data-ttu-id="72120-116">Bu API 'lerin uygulamaları, .NET Core 'da .NET Framework veya *System. Private. CoreLib. dll* ' deki *mscorlib. dll* gibi farklı platformlarda farklı derlemelerde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-116">The implementations of these APIs are contained in different assemblies on different platforms, such as *mscorlib.dll* on .NET Framework or *System.Private.CoreLib.dll* on .NET Core.</span></span> <span data-ttu-id="72120-117">.NET Standard hedefleyen bir kitaplık, .NET Standard destekleyen tüm platformlarda çalıştırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-117">A library that targets .NET Standard can run on all platforms that support .NET Standard.</span></span> 

## <a name="using-reference-assemblies"></a><span data-ttu-id="72120-118">Başvuru derlemelerini kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-118">Using reference assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="72120-119">Projenizdeki belirli API 'Leri kullanmak için, derlemelerine başvuruları eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-119">To use certain APIs from your project, you must add references to their assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="72120-120">Uygulama derlemelerine doğrudan veya başvuru derlemelerine başvuru ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-120">You can add references either to implementation assemblies directly or to reference assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="72120-121">Yalnızca hedef sürümde desteklenen API üyelerini kullanmanızı ve API tasarımcıları tarafından kullanılması amaçlanan (başka bir deyişle, bir bağımlılık gerçekleştirmemesini sağlamak için), başvuru derlemelerini her seferinde kullanmanızı önemle öneririz. uygulama ayrıntıları).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-121">We strongly recommend that you use reference assemblies whenever they are available, because doing so ensures that you are using only API members that are supported in the target version and are meant to be used by API designers (in other words, not taking a dependency on implementation details).</span></span>

<span data-ttu-id="72120-122">.NET Framework kitaplıkları için başvuru bütünleştirilmiş kodları hedefleme paketleriyle dağıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-122">Reference assemblies for the .NET Framework libraries are distributed with targeting packs.</span></span> <span data-ttu-id="72120-123">Bunları tek başına yükleyiciyi indirerek veya Visual Studio yükleyicisi 'nde bir bileşeni seçerek edinebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-123">You can obtain them by downloading a standalone installer or by selecting a component in Visual Studio installer.</span></span> <span data-ttu-id="72120-124">Daha fazla bilgi için bkz. [geliştiriciler için .NET Framework 'ı yüklemeyin](../../framework/install/guide-for-developers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-124">For more information, see [Install the .NET Framework for developers](../../framework/install/guide-for-developers.md).</span></span> <span data-ttu-id="72120-125">.NET Core ve .NET Standard için, başvuru derlemeleri gerektiği şekilde otomatik olarak indirilir (NuGet aracılığıyla) ve başvurulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-125">For .NET Core and .NET Standard, reference assemblies are automatically downloaded as necessary (via NuGet) and referenced.</span></span> <span data-ttu-id="72120-126">.NET Core 3,0 ve üzeri için, çekirdek çerçeve için başvuru derlemeleri [Microsoft. netcore. app. ref](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.App.Ref) paketidir (3,0 ' den önceki sürümler için bunun yerine [Microsoft. netcore. app](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.App) Package kullanılır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-126">For .NET Core 3.0 and higher, the reference assemblies for the core framework are in the [Microsoft.NETCore.App.Ref](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.App.Ref) package (the [Microsoft.NETCore.App](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.NETCore.App) package is used instead for versions before 3.0).</span></span> <span data-ttu-id="72120-127">Daha fazla bilgi için bkz. .NET Core kılavuzundaki [paketler, Metapackages ve çerçeveler](../../core/packages.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-127">For more information, see [Packages, metapackages and frameworks](../../core/packages.md) in the .NET Core Guide.</span></span>

<span data-ttu-id="72120-128">**Başvuru Ekle** iletişim kutusunu kullanarak Visual studio 'da .NET Framework derlemelerine başvurular eklediğinizde, listeden bir derleme seçersiniz ve Visual Studio otomatik olarak hedef Framework sürümüne karşılık gelen başvuru derlemelerini bulur Projenizde seçildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-128">When you add references to .NET Framework assemblies in Visual Studio using the **Add reference** dialog, you select an assembly from the list, and Visual Studio automatically finds reference assemblies that correspond to the target framework version selected in your project.</span></span> <span data-ttu-id="72120-129">Aynı, [başvuru](/visualstudio/msbuild/common-msbuild-project-items#reference) Proje öğesini kullanarak doğrudan MSBuild projesine başvuru eklemek için geçerlidir: tam dosya yolunu değil yalnızca derleme adını belirtmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-129">The same applies to adding references directly into MSBuild project using the  [Reference](/visualstudio/msbuild/common-msbuild-project-items#reference) project item: you only need to specify the assembly name, not the full file path.</span></span> <span data-ttu-id="72120-130">Komut satırında, `-reference` derleyici seçeneğini[kullanarak ( C# ve](../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md) [Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/reference.md)) veya Roslyn API 'sindeki <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Compilation.AddReferences%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemini kullanarak bu derlemelere başvuru eklediğinizde, için el ile başvuru derleme dosyaları belirtmeniz gerekir. Hedef platform sürümünü doğru yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-130">When you add references to these assemblies in the command line by using the `-reference` compiler option ([in C#](../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md) and in [Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/reference.md)) or by using the <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Compilation.AddReferences%2A?displayProperty=nameWithType> method in the Roslyn API, you must manually specify reference assembly files for the correct target platform version.</span></span> <span data-ttu-id="72120-131">.NET Framework başvuru derleme dosyaları *% ProgramFiles (x86)% \\Reference derlemeleriyle \\Microsoft \\Framework \\. NETFramework* dizininde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-131">.NET Framework reference assembly files are located in the *%ProgramFiles(x86)%\\Reference Assemblies\\Microsoft\\Framework\\.NETFramework* directory.</span></span> <span data-ttu-id="72120-132">.NET Core için, `PreserveCompilationContext` projesi özelliğini `true` olarak ayarlayarak, hedef platformunuzun başvuru derlemelerini çıkış dizininizin *Yayımla/refs* alt dizinine kopyalamak için yayımlama işlemini zorlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-132">For .NET Core, you can force publish operation to copy reference assemblies for your target platform into the *publish/refs* subdirectory of your output directory by setting the `PreserveCompilationContext` project property to `true`.</span></span> <span data-ttu-id="72120-133">Daha sonra, bu başvuru derleme dosyalarını derleyiciye geçirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-133">Then you can pass these reference assembly files to the compiler.</span></span> <span data-ttu-id="72120-134">[Microsoft. Extensions. DependencyModel](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Extensions.DependencyModel/) paketinden `DependencyContext` kullanmak, yollarının bulunmasına yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-134">Using `DependencyContext` from [Microsoft.Extensions.DependencyModel](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Extensions.DependencyModel/) package can help locate their paths.</span></span>

<span data-ttu-id="72120-135">Uygulama içermediği için başvuru derlemeleri yürütme için yüklenemez; Bunun için bir <xref:System.BadImageFormatException?displayProperty=nameWithType> sonuçlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-135">Because they contain no implementation, reference assemblies cannot be loaded for execution; trying to do so results in a <xref:System.BadImageFormatException?displayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="72120-136">Ancak, bunların içeriğini incelemeniz gerekiyorsa yalnızca yansıma bağlamına (<xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoad%2A?displayProperty=nameWithType>) de yüklenebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-136">However, they still can be loaded into the reflection-only context (using the <xref:System.Reflection.Assembly.ReflectionOnlyLoad%2A?displayProperty=nameWithType>) method, if you need to examine their contents.</span></span>

## <a name="generating-reference-assemblies"></a><span data-ttu-id="72120-137">Başvuru derlemeleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-137">Generating reference assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="72120-138">Kitaplıklarınız için başvuru derlemeleri oluşturmak, kitaplık Tüketicileriniz genellikle kitaplığın birçok farklı sürümünde (örneğin, .NET Framework Hedefleme paketlerine benzer bir özellik uygulamanız gerektiğinde) kendi programlarını oluşturması gerektiğinde yararlı olabilir. Yukarıda belirtilen projeniz için bahsediliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-138">Generating reference assemblies for your libraries can be useful when your library consumers often need to build their programs against many different versions of the library (that is, when you need to implement a feature similar to .NET Framework Targeting Packs mentioned above for your own project).</span></span> <span data-ttu-id="72120-139">Tüm bu sürümler için uygulama derlemelerinin dağıtılması, büyük boyutları nedeniyle pratik olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-139">Distributing implementation assemblies for all these versions might be impractical due to their large size.</span></span> <span data-ttu-id="72120-140">Başvuru derlemelerinin boyutu daha küçüktür, bu nedenle bunları kitaplığınızın SDK 'sının bir parçası olarak dağıtmak, indirme boyutunu azaltır ve disk alanını kaydeder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-140">Reference assemblies are smaller in size, so distributing them as a part of your library's SDK reduces download size and saves disk space.</span></span>

<span data-ttu-id="72120-141">Ides ve derleme araçları aynı zamanda birden fazla sınıf kütüphanelerinin bulunduğu büyük çözümler söz konusu olduğunda derleme sürelerini azaltmak için başvuru derlemelerinden faydalanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-141">IDEs and build tools also can take advantage of reference assemblies to reduce build times in case of large solutions consisting of multiple class libraries.</span></span> <span data-ttu-id="72120-142">Genellikle, Artımlı derleme senaryolarında, bağımlı olduğu derlemeler dahil olmak üzere herhangi bir giriş dosyası değiştirildiğinde bir proje yeniden oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-142">Usually, in incremental build scenarios a project is rebuilt when any of its input files are changed, including the assemblies it depends on.</span></span> <span data-ttu-id="72120-143">Uygulama derlemesi, programcı her üyenin uygulamasını değiştirdiğinde değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-143">The implementation assembly changes whenever the programmer changes the implementation of any member.</span></span> <span data-ttu-id="72120-144">Başvuru derlemesi yalnızca ortak API 'SI etkileniyorsa değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-144">The reference assembly only changes when its public API is affected.</span></span> <span data-ttu-id="72120-145">Bu nedenle, başvuru derlemesini uygulama derlemesi yerine bir giriş dosyası olarak kullanmak, bazı durumlarda bağımlı projenin derlemesini atlamaya izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-145">Therefore, using the reference assembly as an input file instead of the implementation assembly allows to skip the build of the dependent project in some cases.</span></span> 

<span data-ttu-id="72120-146">Başvuru derlemeleri oluşturabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-146">You can generate reference assemblies:</span></span>

- <span data-ttu-id="72120-147">MSBuild projesinde, [`ProduceReferenceAssembly` projesi özelliğini](/visualstudio/msbuild/common-msbuild-project-properties)kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-147">In an MSBuild project, by using the [`ProduceReferenceAssembly` project property](/visualstudio/msbuild/common-msbuild-project-properties).</span></span>
- <span data-ttu-id="72120-148">Program komut satırından derlenirken, `-refonly` ([ C#içinde ](../../csharp/language-reference/compiler-options/refonly-compiler-option.md), [Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/refonly-compiler-option.md) ) veya[`-refout` ( C#içinde ](../../csharp/language-reference/compiler-options/refout-compiler-option.md), [Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/refout-compiler-option.md)içinde) derleyici seçenekleri belirterek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-148">When compiling program from command line, by specifiying `-refonly` ([in C#](../../csharp/language-reference/compiler-options/refonly-compiler-option.md), [in Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/refonly-compiler-option.md) ) or `-refout` ([in C#](../../csharp/language-reference/compiler-options/refout-compiler-option.md), [in Visual Basic](../../visual-basic/reference/command-line-compiler/refout-compiler-option.md)) compiler options.</span></span>
- <span data-ttu-id="72120-149">Roslyn API kullanırken, <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Emit.EmitOptions.EmitMetadataOnly?displayProperty=nameWithType> `true` ve <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Compilation.Emit%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemine geçirilen bir nesnedeki `false` <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Emit.EmitOptions.IncludePrivateMembers?displayProperty=nameWithType> ayarlayarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-149">When using the Roslyn API, by setting <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Emit.EmitOptions.EmitMetadataOnly?displayProperty=nameWithType> to `true` and <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Emit.EmitOptions.IncludePrivateMembers?displayProperty=nameWithType> to `false` in an object passed to the <xref:Microsoft.CodeAnalysis.Compilation.Emit%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span>

<span data-ttu-id="72120-150">Başvuru derlemelerini NuGet paketleriyle dağıtmak istiyorsanız, bunları uygulama derlemeleri için kullanılan *lib \\* alt dizininde değil, paket dizini altındaki *ref \\* alt dizinine dahil etmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-150">If you want to distribute reference assemblies with NuGet packages, you must include them in the *ref\\* subdirectory under the package directory instead of in the *lib\\* subdirectory used for implementation assemblies.</span></span>

## <a name="reference-assemblies-structure"></a><span data-ttu-id="72120-151">Başvuru derlemeleri yapısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-151">Reference assemblies structure</span></span>

<span data-ttu-id="72120-152">Başvuru derlemeleri, *yalnızca meta veri derlemelerinin*ilgili kavramın bir genişletmesinden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-152">Reference assemblies are an expansion of the related concept, *metadata-only assemblies*.</span></span> <span data-ttu-id="72120-153">Yalnızca meta veri bütünleştirilmiş kodlarının yöntem gövdeleri tek bir `throw null` gövdesiyle değiştirilmiştir, ancak anonim türler hariç tüm üyeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-153">Metadata-only assemblies have their method bodies replaced with a single `throw null` body, but include all members except anonymous types.</span></span> <span data-ttu-id="72120-154">@No__t_0 gövdeleri kullanmanın nedeni (gövdeden farklı olarak), PEVerify 'ın çalıştırılabilmesi ve geçebilmesi (Bu nedenle meta verilerin tamamlanmasının doğrulanması).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-154">The reason for using `throw null` bodies (as opposed to no bodies) is so that PEVerify can run and pass (thus validating the completeness of the metadata).</span></span>

<span data-ttu-id="72120-155">Başvuru derlemeleri meta verileri (özel Üyeler) yalnızca meta veri derlemelerinden daha da kaldırır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-155">Reference assemblies further remove metadata (private members) from metadata-only assemblies:</span></span>

- <span data-ttu-id="72120-156">Bir başvuru derlemesinin yalnızca API yüzeyinde ihtiyacı olan başvurular vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-156">A reference assembly only has references for what it needs in the API surface.</span></span> <span data-ttu-id="72120-157">Gerçek derlemenin belirli uygulamalarla ilgili ek başvuruları olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-157">The real assembly may have additional references related to specific implementations.</span></span> <span data-ttu-id="72120-158">Örneğin, `class C { private void M() { dynamic d = 1; ... } }` için başvuru derlemesi `dynamic` için gereken herhangi bir türe başvurmuyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-158">For instance, the reference assembly for `class C { private void M() { dynamic d = 1; ... } }` does not reference any types required for `dynamic`.</span></span>
- <span data-ttu-id="72120-159">Özel işlev-Üyeler (Yöntemler, Özellikler ve olaylar) kaldırma işleminin derleme observably etkisi olmadığı durumlarda kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-159">Private function-members (methods, properties, and events) are removed in cases where their removal doesn't observably impact compilation.</span></span> <span data-ttu-id="72120-160">[InternalsVisibleTo](xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute) özniteliği yoksa, iç işlev üyeleri de kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-160">If there are no [InternalsVisibleTo](xref:System.Runtime.CompilerServices.InternalsVisibleToAttribute) attributes, internal function members are also removed.</span></span>

<span data-ttu-id="72120-161">Başvuru derlemelerindeki meta veriler aşağıdakiler hakkında bilgi tutmaya devam eder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-161">The metadata in reference assemblies continues to retain information about the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="72120-162">Özel ve iç içe türler dahil olmak üzere tüm türler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-162">All types, including private and nested types.</span></span>
- <span data-ttu-id="72120-163">Tüm öznitelikler, hatta iç yorumlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-163">All attributes, even internal ones.</span></span>
- <span data-ttu-id="72120-164">Tüm sanal yöntemler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-164">All virtual methods.</span></span>
- <span data-ttu-id="72120-165">Açık arabirim uygulamaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-165">Explicit interface implementations.</span></span> 
- <span data-ttu-id="72120-166">Erişimcileri sanal olduğundan, açıkça uygulanan özellikler ve olaylar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-166">Explicitly implemented properties and events, because their accessors are virtual.</span></span>
- <span data-ttu-id="72120-167">Tüm yapıların alanları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-167">All fields of structures.</span></span> 

<span data-ttu-id="72120-168">Başvuru derlemeleri derleme düzeyi [ReferenceAssembly](xref:System.Runtime.CompilerServices.ReferenceAssemblyAttribute) özniteliği içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-168">Reference assemblies include an assembly-level [ReferenceAssembly](xref:System.Runtime.CompilerServices.ReferenceAssemblyAttribute) attribute.</span></span> <span data-ttu-id="72120-169">Bu öznitelik, kaynakta belirtilebilir; daha sonra derleyicinin bu uygulamayı birleştirmesini gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-169">This attribute may be specified in source; then the compiler won't need to synthesize it.</span></span> <span data-ttu-id="72120-170">Bu öznitelik nedeniyle, çalışma zamanları yürütme için başvuru derlemelerini yüklemeyi reddeder (ancak yine de yalnızca yansıma modunda yüklenebilirler).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-170">Because of this attribute, runtimes will refuse to load reference assemblies for execution (but they can still be loaded in reflection-only mode).</span></span>

<span data-ttu-id="72120-171">Tam başvuru derleme yapısı ayrıntıları derleyici sürümüne bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-171">Exact reference assembly structure details depend on the compiler version.</span></span> <span data-ttu-id="72120-172">Daha yeni sürümler, ortak API yüzeyini etkilemediğinden, daha fazla meta veri dışlamayı tercih edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-172">Newer versions may choose to exclude more metadata if it is determined as not affecting the public API surface.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="72120-173">Bu bölümdeki bilgiler, sürüm 7,1 ' den başlayarak Roslyn derleyicileri tarafından oluşturulan başvuru Derlemeleriyle veya Visual Basic sürüm 15,3 ' den C# itibaren geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-173">Information in this section is applicable only to reference assemblies generated by Roslyn compilers starting from C# version 7.1 or Visual Basic version 15.3.</span></span> <span data-ttu-id="72120-174">.NET Framework ve .NET Core kitaplıkları için başvuru derlemelerinin yapısı, bazı ayrıntılarda farklılık gösterebilir, çünkü kendi başvuru derlemeleri oluşturma mekanizmalarını kullanırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-174">The structure of reference assemblies for .NET Framework and .NET Core libraries can differ in some details, because they use their own mechanism of generating reference assemblies.</span></span> <span data-ttu-id="72120-175">Örneğin, `throw null` gövdesi yerine tamamen boş Yöntem gövdelerinin olması gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-175">For example, they might have totally empty method bodies instead of the `throw null` body.</span></span> <span data-ttu-id="72120-176">Ancak genel ilke hala geçerlidir: kullanılabilir yöntem uygulamalarına sahip değildir ve yalnızca ortak API perspektifinden bir observable etkisi olan üyeler için meta veriler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-176">But the general principle still applies: they don't have usable method implementations and contain metadata only for members that have an observable impact from a public API perspective.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="72120-177">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-177">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="72120-178">.NET’te bütünleştirilmiş kodlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-178">Assemblies in .NET</span></span>](index.md)
- [<span data-ttu-id="72120-179">Bütünleştirilmiş kod içeren program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-179">Program with assemblies</span></span>](program.md)
- [<span data-ttu-id="72120-180">Çerçeve hedefleme genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-180">Framework targeting overview</span></span>](/visualstudio/ide/visual-studio-multi-targeting-overview)
- [<span data-ttu-id="72120-181">Nasıl yapılır: başvuru Yöneticisi 'ni kullanarak başvuru ekleme veya kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72120-181">How to: Add or remove references by using the Reference Manager</span></span>](/visualstudio/ide/how-to-add-or-remove-references-by-using-the-reference-manager)
