---
title: Tanımlayıcı adlandırılmış derlemeler
description: Derleme için benzersiz bir kimlik oluşturan ve derleme çakışmalarını engelleyebilen .NET derlemeleri için tanımlayıcı adlar hakkında bilgi edinin.
ms.date: 08/20/2019
helpviewer_keywords:
- strong-named assemblies, about strong-named assemblies
- assemblies [.NET Framework], strong-named
ms.assetid: d4a80263-f3e0-4d81-9b61-f0cbeae3797b
ms.openlocfilehash: a2db0efcb57226a757796c311309ce8f749a398b
ms.sourcegitcommit: d6bd7903d7d46698e9d89d3725f3bb4876891aa3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/13/2020
ms.locfileid: "83378607"
---
# <a name="strong-named-assemblies"></a><span data-ttu-id="5a4aa-103">Tanımlayıcı adlandırılmış derlemeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-103">Strong-named assemblies</span></span>

<span data-ttu-id="5a4aa-104">Derlemeyi güçlü adlandırma derleme için benzersiz bir kimlik oluşturur ve derleme çakışmalarını önleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-104">Strong-naming an assembly creates a unique identity for the assembly, and can prevent assembly conflicts.</span></span>

## <a name="what-makes-a-strong-named-assembly"></a><span data-ttu-id="5a4aa-105">Tanımlayıcı adlı bütünleştirilmiş kod ne olur?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-105">What makes a strong-named assembly?</span></span>

<span data-ttu-id="5a4aa-106">Tanımlayıcı adlı bütünleştirilmiş kod, derleme ile dağıtılan ortak anahtara karşılık gelen özel anahtar kullanılarak oluşturulur ve derlemenin kendisi olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-106">A strong named assembly is generated by using the private key that corresponds to the public key distributed with the assembly, and the assembly itself.</span></span> <span data-ttu-id="5a4aa-107">Bütünleştirilmiş kod, derlemeyi oluşturan tüm dosyaların adlarını ve karmalarını içeren derleme bildirimini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-107">The assembly includes the assembly manifest, which contains the names and hashes of all the files that make up the assembly.</span></span> <span data-ttu-id="5a4aa-108">Aynı tanımlayıcı ada sahip derlemeler özdeş olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-108">Assemblies that have the same strong name should be identical.</span></span>

<span data-ttu-id="5a4aa-109">Visual Studio 'Yu veya bir komut satırı aracını kullanarak derlemeleri kesin olarak ad olarak belirleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-109">You can strong-name assemblies by using Visual Studio or a command-line tool.</span></span> <span data-ttu-id="5a4aa-110">Daha fazla bilgi için bkz. [nasıl yapılır: derlemeyi bir tanımlayıcı ad](sign-strong-name.md) veya [sn. exe Ile Imzalama (tanımlayıcı ad aracı)](../../framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-110">For more information, see [How to: Sign an assembly with a strong name](sign-strong-name.md) or [Sn.exe (Strong Name tool)](../../framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5a4aa-111">Tanımlayıcı adlı bir derleme oluşturulduğunda, derleme basit metin adını, sürüm numarasını, isteğe bağlı kültür bilgilerini, dijital imzayı ve imza için kullanılan özel anahtara karşılık gelen ortak anahtarı içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-111">When a strong-named assembly is created, it contains the simple text name of the assembly, the version number, optional culture information, a digital signature, and the public key that corresponds to the private key used for signing.</span></span>

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="5a4aa-112">Güvenlik için tanımlayıcı adlara güvenmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-112">Do not rely on strong names for security.</span></span> <span data-ttu-id="5a4aa-113">Yalnızca benzersiz bir kimlik sağlarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-113">They provide a unique identity only.</span></span>

## <a name="why-strong-name-your-assemblies"></a><span data-ttu-id="5a4aa-114">Derlemelerinize neden güçlü ad adı veriyor?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-114">Why strong-name your assemblies?</span></span>

<span data-ttu-id="5a4aa-115">Tanımlayıcı adlı bir derlemeye başvuru yaptığınızda, sürüm oluşturma ve adlandırma koruması gibi belirli avantajları de bekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-115">When you reference a strong-named assembly, you can expect certain benefits, such as versioning and naming protection.</span></span> <span data-ttu-id="5a4aa-116">.NET Framework, tanımlayıcı adlı derlemeler genel derleme önbelleğinde yüklenebilir ve bu da bazı senaryoları etkinleştirmek için gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-116">In the .NET Framework, strong-named assemblies can be installed in the global assembly cache, which is required to enable some scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="5a4aa-117">Tanımlayıcı adlı derlemeler aşağıdaki senaryolarda faydalıdır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-117">Strong-named assemblies are useful in the following scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="5a4aa-118">Derlemelerinize tanımlayıcı adlı derlemeler tarafından başvurulmak üzere veya `friend` tanımlayıcı adlı diğer derlemelerden derlemelerinize erişim vermek isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-118">You want to enable your assemblies to be referenced by strong-named assemblies, or you want to give `friend` access to your assemblies from other strong-named assemblies.</span></span>

- <span data-ttu-id="5a4aa-119">Uygulamanın aynı derlemenin farklı sürümlerine erişmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-119">An app needs access to different versions of the same assembly.</span></span> <span data-ttu-id="5a4aa-120">Bu, çakışma olmadan aynı uygulama etki alanında yan yana yüklemek üzere bir derlemenin farklı sürümlerinin olması gerektiği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-120">This means  you need different versions of an assembly to load side by side in the same app domain without conflict.</span></span> <span data-ttu-id="5a4aa-121">Örneğin, aynı basit ada sahip derlemelerde bir API 'nin farklı uzantıları varsa, güçlü adlandırma derlemenin her sürümü için benzersiz bir kimlik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-121">For example, if different extensions of an API exist in assemblies that have the same simple name, strong-naming provides a unique identity for each version of the assembly.</span></span>

- <span data-ttu-id="5a4aa-122">Derlemenizi kullanarak uygulamaların performansını olumsuz şekilde etkilememesini istemezsiniz, bu nedenle derlemenin etki alanı nötr olmasını isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-122">You do not want to negatively affect performance of apps using your assembly, so you want the assembly to be domain neutral.</span></span> <span data-ttu-id="5a4aa-123">Bu, genel derleme önbelleğine bir etki alanı nötr derleme yüklenmesi gerektiğinden, güçlü adlandırma gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-123">This requires strong-naming because a domain-neutral assembly must be installed in the global assembly cache.</span></span>

- <span data-ttu-id="5a4aa-124">Yayımcı ilkesi uygulayarak uygulamanızın bakımını merkezileştirmek istiyorsunuz, bu, derlemenin genel derleme önbelleğinde yüklü olması gerektiği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-124">You want to centralize servicing for your app by applying publisher policy, which means the assembly must be installed in the global assembly cache.</span></span>

<span data-ttu-id="5a4aa-125">Açık kaynaklı bir geliştiricisiyseniz ve tanımlayıcı adlı bir derlemenin kimlik avantajlarından yararlanmak istiyorsanız, kaynak denetim sisteminize bir derlemeyle ilişkili özel anahtarı iade etmeyi düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-125">If you are an open-source developer and you want the identity benefits of a strong-named assembly, consider checking in the private key associated with an assembly to your source control system.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="5a4aa-126">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-126">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="5a4aa-127">Genel derleme önbelleği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-127">Global assembly cache</span></span>](../../framework/app-domains/gac.md)
- [<span data-ttu-id="5a4aa-128">Nasıl yapılır: bir derlemeyi güçlü bir adla Imzalama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-128">How to: Sign an assembly with a strong name</span></span>](sign-strong-name.md)
- [<span data-ttu-id="5a4aa-129">Sn. exe (tanımlayıcı ad aracı)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-129">Sn.exe (Strong Name tool)</span></span>](../../framework/tools/sn-exe-strong-name-tool.md)
- [<span data-ttu-id="5a4aa-130">Tanımlayıcı adlı derlemeler oluşturma ve kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5a4aa-130">Create and use strong-named assemblies</span></span>](create-use-strong-named.md)
