---
title: Talep tabanlı yetkilendirme WIF kullanma
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: e24000a3-8fd8-4c0e-bdf0-39882cc0f6d8
author: BrucePerlerMS
manager: mbaldwin
ms.openlocfilehash: 1d2972ccef6829a2b7a052ba30258086443bd833
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33398631"
---
# <a name="claims-based-authorization-using-wif"></a><span data-ttu-id="5913c-102">Talep tabanlı yetkilendirme WIF kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-102">Claims Based Authorization Using WIF</span></span>
<span data-ttu-id="5913c-103">Bağlı taraf uygulamasında, yetkilendirme kimliği doğrulanmış bir kimliğin hangi kaynaklara erişebileceğini ve bu kaynaklar üzerinde hangi işlemleri gerçekleştirebileceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-103">In a relying party application, authorization determines what resources an authenticated identity is allowed to access and what operations it is allowed to perform on those resources.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-104">Uygunsuz veya zayıf yetkilendirme, bilgi ifşasına ve verilerin izinsiz kullanımına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-104">Improper or weak authorization leads to information disclosure and data tampering.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-105">Bu konuda, Windows Identity Foundation (WIF) ve Microsoft Azure Erişim Denetimi Hizmeti (ACS) gibi Güvenlik Belirteci Hizmeti (STS) kullanılarak talep kullanan ASP.NET web uygulamaları ve hizmetleri için yetkilendirme uygulama yaklaşımları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-105">This topic outlines the available approaches to implementing authorization for claims-aware ASP.NET web applications and services using Windows Identity Foundation (WIF) and a Security Token Service (STS), for example, the Windows Azure Access Control Service (ACS).</span></span>  
  
## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="5913c-106">Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-106">Overview</span></span>  
 <span data-ttu-id="5913c-107">İlk sürümünden bu yana, .NET Framework yetkilendirmenin uygulanması için esnek bir mekanizma sunmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-107">Since its first version, the .NET Framework has offered a flexible mechanism for implementing authorization.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-108">Bu mekanizma iki basit arabirimlere dayalı —**IPrincipal** ve **IIdentity**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-108">This mechanism is based on two simple interfaces—**IPrincipal** and **IIdentity**.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-109">Somut uygulamaları **IIdentity** kimliği doğrulanmış bir kullanıcı temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-109">Concrete implementations of **IIdentity** represent an authenticated user.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-110">Örneğin, **WindowsIdentity** uygulamasını temsil eder, Active Directory tarafından kimliği doğrulanmış bir kullanıcı ve **Genericıdentity** özel bir kimliği doğrulanmış bir kullanıcı temsil eder kimlik doğrulama işlemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-110">For example, the **WindowsIdentity** implementation represents a user who is authenticated by Active Directory, and **GenericIdentity** represents a user whose identity is verified via a custom authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-111">Somut uygulamaları **IPrincipal** bağlı olarak rol deposu rollerini kullanarak izinlerini denetlemek için Yardım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-111">Concrete implementations of **IPrincipal** help to check permissions using roles depending on the role store.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-112">Örneğin, **WindowsPrincipal** denetler **WindowsIdentity** Active Directory gruplarının üyeliği için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-112">For example, **WindowsPrincipal** checks **WindowsIdentity** for membership in Active Directory groups.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-113">Bu onay çağırarak gerçekleştirilen **IsInRole** yöntemi **IPrincipal** arabirimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-113">This check is performed by calling the **IsInRole** method on the **IPrincipal** interface.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-114">Rollere göre erişim denetimine Rol Tabanlı Erişim Denetimi (RBAC) adı verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-114">Checking access based on roles is called Role-Based Access Control (RBAC).</span></span> <span data-ttu-id="5913c-115">Daha fazla bilgi için bkz: [rol tabanlı erişim denetimi](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-115">For more information, see [Role-Based Access Control](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_1).</span></span>  <span data-ttu-id="5913c-116">Talepler, benzer, rol tabanlı yetkilendirme mekanizmalarını desteklemek amacıyla roller hakkında bilgi taşımak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-116">Claims can be used to carry information about roles to support familiar, role-based authorization mechanisms.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5913c-117">Talepler, rollerin ötesinde daha karmaşık yetkilendirme kararlarının verilmesini sağlamak için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-117">Claims can also be used to enable more complicated authorization decisions beyond roles.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-118">Talepler kullanıcı - yaşı, posta kodu, ayakkabı boyutu vb. hakkında neredeyse tüm bilgi temel alabilir. Rastgele taleplerine dayalı erişim denetimi mekanizması talep tabanlı yetkilendirme denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-118">Claims can be based on virtually any information about the user - age, zip code, shoe size, etc. An access control mechanism that is based on arbitrary claims is called claims-based authorization.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-119">Daha fazla bilgi için bkz: [talep tabanlı yetkilendirme](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-119">For more information, see [Claims-based Authorization](../../../docs/framework/security/claims-based-authorization-using-wif.md#BKMK_2).</span></span>  
  
<a name="BKMK_1"></a>   
## <a name="role-based-access-control"></a><span data-ttu-id="5913c-120">Rol Tabanlı Erişim Denetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-120">Role-Based Access Control</span></span>  
 <span data-ttu-id="5913c-121">RBAC, kullanıcı izinlerinin yönetildiği ve kullanıcı rollerine göre bir uygulama tarafından zorlanan yetkilendirme yaklaşımıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-121">RBAC is an authorization approach in which user permissions are managed and enforced by an application based on user roles.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-122">Kullanıcının bir eylemi gerçekleştirmesi gereken rolü varsa, erişim verilir; aksi takdirde, erişim engellenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-122">If a user has a role that is required to perform an action, the access is granted; otherwise, access is denied.</span></span>  
  
### <a name="iprincipalisinrole-method"></a><span data-ttu-id="5913c-123">IPrincipal.IsInRole Yöntemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-123">IPrincipal.IsInRole Method</span></span>  
 <span data-ttu-id="5913c-124">Talep kullanan uygulamalarda RBAC yaklaşımı uygulamak için kullandığınız **IsInRole()** yönteminde **IPrinicpal** talep kullanan olmayan uygulamalarda gibi arabirim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-124">To implement the RBAC approach in claims-aware applications, use the **IsInRole()** method in the **IPrinicpal** interface, just as you would in non-claims-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-125">Kullanmanın birkaç yolu vardır **IsInRole()** yöntemi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-125">There are several ways of using the **IsInRole()** method:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5913c-126">Açıkça çağrılması **IPrincipal.IsInRole("Administrator")**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-126">Explicitly calling on **IPrincipal.IsInRole("Administrator")**.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-127">Bu yaklaşımda, sonuç olarak Boole değeri elde edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-127">In this approach, the outcome is a Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-128">Kendi koşullu deyimlerinizde kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-128">Use it in your conditional statements.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-129">Kodunuzdaki herhangi bir yerde rasgele kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-129">It can be used arbitrarily any place in your code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5913c-130">Güvenlik talep kullanarak **PrincipalPermission.Demand()**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-130">Using the security demand **PrincipalPermission.Demand()**.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-131">Bu yaklaşımda, talep karşılanmazsa sonuç olarak bir özel durum elde edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-131">In this approach, the outcome is an exception in case the demand is not satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-132">Bu, özel durum işleme stratejinizle uyumlu olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-132">This should fit your exception handling strategy.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-133">Özel durumları atma Boole değeri döndürmek için kıyasla performans açısından daha pahalı olması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-133">Throwing exceptions is much more expensive from a performance perspective compared to returning Boolean.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-134">Bu, kodunuzdaki herhangi bir yerde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-134">This can be used any place in your code.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5913c-135">Bildirim temelli özniteliklerini kullanarak **[PrincipalPermission (SecurityAction.Demand, Role = "Yönetici")]**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-135">Using the declarative attributes **[PrincipalPermission(SecurityAction.Demand, Role = "Administrator")]**.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-136">Bu yaklaşıma, yöntemleri donatmak için kullanıldığından bildirim temelli denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-136">This approach is called declarative, because it is used to decorate methods.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-137">Yöntem uygulamalarının içindeki kod bloklarında kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-137">It cannot be used in code blocks inside the method’s implementations.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-138">Talep karşılanmazsa sonuç olarak bir özel durum elde edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-138">The outcome is an exception in case the demand is not satisfied.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-139">Özel durum işleme stratejinizle uyumlu olduğundan emin olmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-139">You should make sure that it fits your exception-handling strategy.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5913c-140">URL yetkilendirmesi kullanarak, kullanarak  **\<yetkilendirme >** bölümüne **web.config**. Bu yaklaşım, yetkilendirme URL düzeyinde yönetilirken uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-140">Using URL authorization, using the **\<authorization>** section in **web.config**. This approach is suitable when you are managing authorization on a URL level.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-141">Bu, daha önce bahsedilenler arasında en genel düzeydir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-141">This is the most coarse level among those previously mentioned.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-142">Bu yaklaşımın avantajı, değişikliklerin yapılandırma dosyasında yapılması, yani değişiklikten yararlanmak için kodun derlenmesine gerek olmamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-142">The advantage of this approach is that changes are made in the configuration file, which means that the code should not be compiled to take advantage of the change.</span></span>  
  
### <a name="expressing-roles-as-claims"></a><span data-ttu-id="5913c-143">Rolleri Talepler Olarak İfade Etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-143">Expressing Roles as Claims</span></span>  
 <span data-ttu-id="5913c-144">Zaman **IsInRole()** yöntemi çağrıldığında, geçerli kullanıcının bu rolün olup olmadığını görmek için yapılan bir denetim yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-144">When the **IsInRole()** method is called, there is a check made to see if the current user has that role.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-145">Talep kullanan uygulamalarda, rol belirteçte kullanılabilir olması gereken bir rol talep türü olarak ifade edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-145">In claims-aware applications, the role is expressed by a role claim type that should be available in the token.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-146">Rol talep türü, aşağıdaki URI kullanılarak ifade edilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-146">The role claim type is expressed using the following URI:</span></span>  
  
 http://schemas.microsoft.com/ws/2008/06/identity/claims/role  
  
 <span data-ttu-id="5913c-147">Bir belirteci rol talep türüyle zenginleştirmenin birkaç yöntemi vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-147">There are several ways to enrich a token with a role claim type:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5913c-148">**Belirteç verme sırasında**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-148">**During token issuance**.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-149">Bir kullanıcının kimliği doğrulandığında veya Federasyon sağlayıcısı Microsoft Azure erişim denetimi Hizmeti'nden (ACS) gibi kimlik sağlayıcısı STS tarafından rol talep verilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-149">When a user is authenticated the role claim can be issued by the identity provider STS or by a federation provider such as the Windows Azure Access Control Service (ACS).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5913c-150">**Talep rolü türü ClaimsAuthenticationManager kullanarak rastgele taleplerine dönüştürme**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-150">**Transforming arbitrary claims into of claims role type using ClaimsAuthenticationManager**.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-151">ClaimsAuthenticationManager, WIF'nin bir parçası olarak sunulan bir bileşendir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-151">The ClaimsAuthenticationManager is a component that ships as part of WIF.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-152">Uygulama başlattıklarında isteklerin kesilmesini sağlar, belirteçleri denetler ve talepleri ekleyerek, değiştirerek veya kaldırarak dönüştürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-152">It allows requests to be intercepted when they launch an application, inspecting tokens and transforming them by adding, changing, or removing claims.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-153">Talep dönüştürme için ClaimsAuthenticationManager kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: uygulama rol tabanlı erişim denetimi (RBAC) talep kullanan ASP.NET uygulaması kullanarak WIF ve ACS](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247445) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247444).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-153">For more information about how to use ClaimsAuthenticationManager for transforming claims, see [How To: Implement Role Based Access Control (RBAC) in a Claims Aware ASP.NET Application Using WIF and ACS](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247445) (http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247444).</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="5913c-154">**SamlSecurityTokenRequirement yapılandırma bölümünü kullanmayı rol türü için rasgele talep eşleme**— talep dönüştürme burada yapılır bildirim temelli bir yaklaşım yalnızca yapılandırmasını ve hiçbir kodlama kullanılarak gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-154">**Mapping arbitrary claims to a role type using the samlSecurityTokenRequirement configuration section**—A declarative approach where the claims transformation is done using only the configuration and no coding is required.</span></span>  
  
<a name="BKMK_2"></a>   
## <a name="claims-based-authorization"></a><span data-ttu-id="5913c-155">Beyana Dayalı Yetkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-155">Claims-based Authorization</span></span>  
 <span data-ttu-id="5913c-156">Beyana dayalı yetkilendirme, erişim verme veya reddetmeye yönelik yetkilendirme kararının, karar verme beyanlarında yer alan verileri kullanan rasgele mantığı temel aldığı bir yaklaşımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-156">Claims-based authorization is an approach where the authorization decision to grant or deny access is based on arbitrary logic that uses data available in claims to make the decision.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-157">RBAC söz konusu olduğunda, kullanılan tek talebin rol türü talep olduğunu hatırlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-157">Recall that in the case of RBAC, the only claim used was role type claim.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-158">Rol türü talep, kullanıcının belirli role ait olup olmadığını denetlemek için kullanıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-158">A role type claim was used to check if the user belongs to specific role or not.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-159">Beyana dayalı yetkilendirme yaklaşımını kullanarak yetkilendirme kararı verme sürecini anlamak için aşağıdaki adımları göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-159">To illustrate the process of making the authorization decisions using claims-based authorization approach, consider the following steps:</span></span>  
  
1.  <span data-ttu-id="5913c-160">Uygulama, kullanıcının kimliğinin doğrulanmasını gerektiren bir istek alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-160">The application receives a request that requires the user is authenticated.</span></span>  
  
2.  <span data-ttu-id="5913c-161">WIF, kullanıcıyı kimlik sağlayıcısına yönlendirir, kimliği doğrulandıktan sonra kullanıcıyı temsil eden ve kullanıcı hakkında talepler içeren ilişkili bir güvenlik belirteciyle uygulama isteği yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-161">WIF redirects the user to their identity provider, after they are authenticated the application request is made with an associated security token representing the user containing claims about them.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-162">WIF, bu talepleri kullanıcıyı temsil eden sorumluyla ilişkilendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-162">WIF associates those claims with the principal that represents the user.</span></span>  
  
3.  <span data-ttu-id="5913c-163">Uygulama, talepleri karar mantığı mekanizmasına geçirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-163">The application passes the claims to the decision logic mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-164">Bu; bellek içi kod, web hizmeti çağrısı, veritabanı sorgusu, gelişmiş bir kural altyapısı veya ClaimsAuthorizationManager kullanımı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-164">It can be in-memory code, a call to a web service, a query to a database, a sophisticated rules engine, or using the ClaimsAuthorizationManager.</span></span>  
  
4.  <span data-ttu-id="5913c-165">Karar mekanizması taleplere göre sonucu hesaplar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-165">The decision mechanism calculates the outcome based on the claims.</span></span>  
  
5.  <span data-ttu-id="5913c-166">Sonuç true ise erişim verilir, false ise engellenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-166">Access is granted if the outcome is true and denied if it is false.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-167">Örneğin, kural kullanıcının 21 yaşında veya daha yaşlı olmasını ve Washington eyaletinde yaşamasını gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-167">For example, the rule might be that the user is of age 21 or above and lives in Washington State.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="5913c-168"><xref:System.Security.Claims.ClaimsAuthorizationManager> Talep tabanlı yetkilendirme uygulamalarınızda karar mantığını harici hale getirerek için yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-168"><xref:System.Security.Claims.ClaimsAuthorizationManager> is useful for externalizing the decision logic for  claims-based authorization in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-169">ClaimsAuthorizationManager, .NET 4.5'in bir parçası olarak sunulan bir WIF bileşenidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-169">ClaimsAuthorizationManager is a WIF component that ships as part of .NET 4.5.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-170">ClaimsAuthorizationManager, gelen taleplere göre yetkilendirme kararları vermek için gelen istekleri kesmenize ve istediğiniz mantığı uygulamanıza imkan tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-170">ClaimsAuthorizationManager allows you to intercept incoming requests and implement any logic of your choice to make authorization decisions based on the incoming claims.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-171">Bu, yetkilendirme mantığının değiştirilmesi gerektiğinde önemli hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-171">This becomes important when authorization logic needs to be changed.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-172">Bu durumda, ClaimsAuthorizationManager uygulamanın bütünlüğünü etkilemez ve bu nedenle değişikliğin sonucu olarak uygulama hatası oluşma olasılığını azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-172">In that case, using ClaimsAuthorizationManager will not affect the application’s integrity, thereby reducing the likelihood of an application error as a result of the change.</span></span> <span data-ttu-id="5913c-173">Talep tabanlı erişim denetimi için ClaimsAuthorizationManager kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz: [nasıl yapılır: uygulama talep yetkilendirme talep kullanan ASP.NET uygulaması kullanarak WIF ve ACS](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247446).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5913c-173">To learn more about how to use ClaimsAuthorizationManager to implement claims-based access control, see [How To: Implement Claims Authorization in a Claims Aware ASP.NET Application Using WIF and ACS](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247446).</span></span>
