---
title: JSON Web Belirteci İşleyicisi
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 9968f12e-e05d-4e6a-9b65-6896c0e31ab1
ms.openlocfilehash: 5ffaaaebd87c63b784a749f8998d43d14fe768e1
ms.sourcegitcommit: 2701302a99cafbe0d86d53d540eb0fa7e9b46b36
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/28/2019
ms.locfileid: "64641119"
---
# <a name="json-web-token-handler"></a><span data-ttu-id="7951c-102">JSON Web Belirteci İşleyicisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-102">JSON Web Token Handler</span></span>
<span data-ttu-id="7951c-103">Windows Identity Foundation için JSON Web Belirteci İşleyicisi uzantısı, uygulamalarınızda JSON Web Belirteçleri (JWT) oluşturmanıza ve doğrulamanıza olanak verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-103">The JSON Web Token Handler extension for Windows Identity Foundation enables you to create and validate JSON Web Tokens (JWT) in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-104">JWT Belirteci İşleyicisi, diğer yerleşik güvenlik belirteci işleyicileri gibi WIF ardışık düzeninde çalışacak şekilde yapılandırılabilir, ancak basit uygulamalarda belirteç doğrulamasını gerçekleştirmek için bağımsız olarak da kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-104">The JWT Token Handler can be configured to run in the WIF pipeline like other built-in security token handlers, but it can also be used independently to perform token validation in lightweight applications.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-105">JWT Belirteci İşleyicisi, Microsoft Azure Active Directory kimlik doğrulaması gibi bir OAuth 2.0 taşıyıcı belirteci düzenini kullanırken özellikle yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-105">The JWT Token Handler is particularly useful when using an OAuth 2.0 bearer token scheme, such as authenticating to Windows Azure Active Directory.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="7951c-106">JWT Belirteci İşleyicisi bir NuGet paketi olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-106">The JWT Token Handler is available as a NuGet package.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-107">Bkz: [JSON Web belirteci işleyicisi paketini indirme](../../../docs/framework/security/downloading-the-json-web-token-handler-package.md) daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-107">See [Downloading the JSON Web Token Handler Package](../../../docs/framework/security/downloading-the-json-web-token-handler-package.md) for more information.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="7951c-108">Senaryolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-108">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="7951c-109">JWT Belirteci İşleyicisi aşağıdaki temel senaryolara olanak tanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-109">The JWT Token Handler enables the following key scenarios:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7951c-110">**Bir sunucu uygulamasında JWT belirtecini doğrulama**: Bu senaryoda, Litware adlı bir şirketin WIF oturum açma web isteklerini işlemek için kullandığı bir sunucu uygulaması vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-110">**Validate a JWT Token in a Server Application**: In this scenario, a company named Litware has a server application that uses WIF to handle web sign-on requests.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-111">Litware, uygulamasının kimlik doğrulama için JWT belirteçleri kullanmasını sağlamak istemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-111">Litware wants to enable their application to use JWT tokens for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-112">Uygulama, JWT Belirteci İşleyicisi ile güncelleştirilir ve ardından uygulama yapılandırması, WIF ardışık düzeni içine JWT belirteci işleyicisi eklenecek şekilde güncelleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-112">The application is updated with the JWT Token Handler, and then the application configuration is updated to add the JWT Token Handler in the WIF pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-113">Güncelleştirmeler yapıldıktan ve yeni istek WIF ardışık düzenine girdikten sonra, JWT belirteci yeni işleyiciyi kullanılarak doğrulanır ve kimlik doğrulama başarıyla gerçekleşmiş olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-113">After the updates have been made and a new request enters the WIF pipeline, the JWT token is validated using the new handler and successful authentication occurs.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7951c-114">**JWT belirtecini REST Web hizmetinde doğrulama**: Bu senaryoda, Litware adlı bir şirketin Windows Azure Active Directory tarafından güvenli hale getirilmiş bir REST web hizmeti vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-114">**Validate a JWT Token in a REST Web Service**: In this scenario, a company named Litware has a REST web service that is secured by Windows Azure Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-115">Web hizmetine yapılan isteklerin kimliği, başarılı bir kimlik doğrulamasında sonra JWT belirtecini veren Microsoft Azure AD tarafından doğrulanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-115">Requests to the web service must be authenticated by Windows Azure AD, which issues a JWT token upon successful authentication.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-116">Litware, web hizmetine erişmesi gereken bir istemci uygulamasına sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-116">Litware has a client application that needs to access the web service.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-117">İstemci web hizmetine bir istekte bulunur ve Microsoft Azure AD'den aldığı JWT belirtecini sunar. Bu belirteç daha sonra JWT Belirteci İşleyicisi kullanılarak web hizmeti tarafından doğrulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-117">The client makes a request to the web service and presents its JWT token from Windows Azure AD, which is then validated by the web service using the JWT Token Handler.</span></span> <span data-ttu-id="7951c-118">JWT Belirteci İşleyicisi belirteci doğruladıktan sonra, istenen kaynak web hizmeti tarafından istemciye döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-118">After the JWT Token Handler has validated the token, the desired resource is returned to the client by the web service.</span></span>  
  
## <a name="features"></a><span data-ttu-id="7951c-119">Özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-119">Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="7951c-120">JWT Belirteci İşleyicisi aşağıdaki özellikleri sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-120">The JWT Token Handler offers the following features:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7951c-121">**JWT belirteci doğrulama**: JWT belirteçlerinin kolayca belirteç işleyicisinin Doğrulama mantığı, bir uygulamanın WIF ardışık düzeninin parçası olarak ya da doğrulayan veya wıf'den bağımsız</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-121">**Validate a JWT Token**: JWT tokens can be easily validated by the token handler’s validation logic, either as a part of the application’s WIF pipeline or called independently of WIF</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="7951c-122">**Oluşturma bir JWT belirteci**: JWT belirteci işleyicisi, aşağı akış hizmetlerinde yetkilendirme için JWT belirteçleri oluşturmak için kullanılabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7951c-122">**Create a JWT Token**: The JWT Token Handler can be used to create JWT tokens for authorization in downstream services</span></span>
