---
title: "Yayınlayıcı Adı Kaydını Doğrulama"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: c4644dd1-dead-48ff-abeb-7bffae69a6ac
caps.latest.revision: "4"
author: wadepickett
ms.author: wpickett
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: 5d131a032aa2747bda83874e8dd744588dfe07dd
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="validating-issuer-name-registry"></a><span data-ttu-id="1402e-102">Yayınlayıcı Adı Kaydını Doğrulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-102">Validating Issuer Name Registry</span></span>
<span data-ttu-id="1402e-103">Windows Identity Foundation için Doğrulama Verenin Adı Kayıt Defteri (VINR), çok kiracılı uygulamaların güvenilen bir kiracı ve kimlik sağlayıcısı tarafından gelen bir belirtecin yayınlanmasını sağlamasına olanak verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-103">The Validating Issuer Name Registry (VINR) for Windows Identity Foundation enables multi-tenant applications to ensure that an incoming token has been issued by a trusted tenant and identity provider.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-104">Bu işlev, Microsoft Azure AD tarafından verilen tüm belirteçler aynı sertifika ile imzalanmış olduğundan, Microsoft Azure Active Directory kullanan çok kiracılı uygulamalar için özellikle yararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-104">This functionality is particularly useful for multi-tenant applications that use Windows Azure Active Directory because all tokens issued by Windows Azure AD are signed using the same certificate.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-105">Uygulamanız, aynı sertifikayı (ve sonuç olarak aynı parmak izini) kullanan birden çok kiracının istekleri arasında ayırım yapmak amacıyla, her kiracının doğrulama mantığını gerçekleştirmesi için yayınlayıcı adını kalıcı tutmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-105">In order to differentiate between requests from multiple tenants that use the same certificate – and consequently have the same thumbprint – your application must persist the issuer name for each tenant to perform validation logic.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-106">VINR bu işlevi sağlar ve ayrıca özel doğrulama mantığı eklemenize ve yayınlayanın kayıt defteri verilerini bir yapılandırma dosyasından başka bir konuma depolamanıza olanak verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-106">The VINR provides this functionality, and it also enables you to add custom validation logic or to store the issuer registry data in locations other than a configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-107">Uzantı uygulamanızın WIF kanalına eklenebilir veya bağımsız olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-107">The extension can be added to your application’s WIF pipeline or it can be used independently.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="1402e-108">VINR, bir NuGet paketi olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-108">The VINR is available as a NuGet package.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-109">Bkz: [doğrulama yayınlayıcı adı kaydı paketini indirme](../../../docs/framework/security/downloading-the-validating-issuer-name-registry-package.md) daha fazla bilgi için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-109">See [Downloading the Validating Issuer Name Registry Package](../../../docs/framework/security/downloading-the-validating-issuer-name-registry-package.md) for more information.</span></span>  
  
## <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="1402e-110">Senaryolar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-110">Scenarios</span></span>  
 <span data-ttu-id="1402e-111">VINR aşağıdaki anahtar senaryoyu olanaklı kılar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-111">The VINR enables the following key scenario:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1402e-112">**Bir çok Kiracılı uygulamasının belirteçte doğrulamak**: Bu senaryoda, Microsoft Azure AD gibi bir kimlik sağlayıcısı kullanan bir çok kiracılı uygulama Lıtware adlı şirketin geliştirmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-112">**Validate a Token in a Multi-Tenant Application**: In this scenario, a company named Litware has developed a multi-tenant application that uses an identity provider such as Windows Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-113">Bu uygulama iki müşteriye hizmet eder: Contoso ve Fabrikam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-113">This application serves two customers: Contoso and Fabrikam.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-114">Fabrikam kullanıcısı Litware'ın uygulama kimliğini doğruladığında, Microsoft Azure AD'den elde edilen belirteç standart sertifikası kullanılarak imzalanır ve istek Fabrikam tarafından verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-114">When a user from Fabrikam authenticates to Litware’s application, the resulting token from Windows Azure AD is signed using its standard certificate and the request is issued by Fabrikam.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-115">Uygulamanın, hem verenin adının hem de belirtecin geçerli olduğunu doğrulaması ve Microsoft Azure AD'deki sertifika kullanılarak imzalanmış Contoso'dan gelen istekleri ayırt etmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-115">The application needs to verify that both the issuer name and the token is valid, and needs to differentiate requests from Contoso that are signed using the same certificate from Windows Azure AD.</span></span> <span data-ttu-id="1402e-116">VINR, Litware uygulamasının Contoso ve Fabrikam gibi birden çok kiracıdan gelen istekleri ayırt etmesini ve doğrulamasını kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-116">The VINR makes it easy for Litware’s application to differentiate and validate requests from multiple tenants such as Contoso and Fabrikam.</span></span>  
  
## <a name="features"></a><span data-ttu-id="1402e-117">Özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-117">Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="1402e-118">VINR aşağıdaki özellikleri sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-118">The VINR offers the following features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1402e-119">**Verenin adı ve çok Kiracılı uygulamalar için belirteci doğrulama**: verenin adı (Kiracı) ve geçerli bir sertifikayla kimlik sağlayıcısından belirteç olup imzalandığı doğrulayarak gelen belirteci doğrular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-119">**Issuer Name and Token Validation for Multi-Tenant Applications**: Validates the incoming token by verifying the issuer name (tenant) and whether the token was signed using a valid certificate from the identity provider.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="1402e-120">**Özel doğrulama mantığının ve veri depoları için genişletilebilirlik**: kendi doğrulama mantığını eklemesine ve varsayılan yapılandırma dosyası dışındaki bir veri deposu belirtmek için genişletilebilirlik sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1402e-120">**Extensibility for Custom Validation Logic and Data Stores**: Provides extensibility to inject your own validation logic and to specify a data store other than the default configuration file.</span></span>
