---
title: Windows Identity Foundation 4.5 genel bakış
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 5f723345-7270-49e2-b638-b3a34bd40517
author: BrucePerlerMS
ms.openlocfilehash: 41829bee3df3e47c0ccd712ecc9a314e5971aba0
ms.sourcegitcommit: fb78d8abbdb87144a3872cf154930157090dd933
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 09/26/2018
ms.locfileid: "47231066"
---
# <a name="windows-identity-foundation-45-overview"></a><span data-ttu-id="2e3b4-102">Windows Identity Foundation 4.5 genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-102">Windows Identity Foundation 4.5 Overview</span></span>
<span data-ttu-id="2e3b4-103">Windows Identity Foundation 4.5, uygulamalarınızda beyana dayalı kimlik uygulamak için kullanılan bir .NET Framework sınıf kümesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-103">Windows Identity Foundation 4.5 is a set of .NET Framework classes for implementing claims-based identity in your applications.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-104">Bunu kullanarak, talep kullanan uygulama ve hizmetlerin avantajlarından daha kolay bir şekilde yararlanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-104">By using it, you’ll more easily reap the benefits of claims-aware applications and services.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-105">WIF 4.5, .NET Framework 4.5 veya sonraki sürümlerini kullanan herhangi bir Web uygulamasında veya Web hizmetinde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-105">WIF 4.5 can be used in any Web application or Web service that uses the .NET Framework version 4.5 or later.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-106">WIF, Microsoft'un açık standartları temel alan ortak sektör vizyonunu uygulayan Federal Kimlik yazılım ailesinin bir parçasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-106">WIF is just one part of Microsoft’s Federated Identity software family that implements the shared industry vision based on open standards.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-107">Federal Kimlik üç bileşenden oluşur: [Active Directory® Federasyon Hizmetleri](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247516) (AD FS) 2.0 [Windows Azure erişim denetimi Hizmetleri](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247517) (ACS) ve WIF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-107">Federated Identity comprises three components: [Active Directory® Federation Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247516) (AD FS) 2.0, [Windows Azure Access Control Services](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=247517) (ACS), and WIF.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-108">Bu üç bileşen birlikte Microsoft'un yeni beyana dayalı bulut kimliği ve erişim platformunun merkezini oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-108">Together, these three components form the core of Microsoft’s new claims-based cloud identity and access platform.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e3b4-109">WIF hakkında daha fazla bilgi için bkz: [Windows Identity Foundation Web sitesi](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=149009) MSDN'de güvenlik Geliştirici Merkezi'ndeki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-109">For more information about WIF, see the [Windows Identity Foundation Web site](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=149009) at the Security Developer Center on MSDN.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-110">WIF kullanarak uygulamalar oluşturmaya giriş için bkz [Windows Identity Foundation'ı Programlama](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210158) tarafından Vittorio Bertocci'nin (Microsoft Press tarafından yayımlanmıştır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-110">For an introduction to creating applications using WIF, see [Programming Windows Identity Foundation](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=210158) by Vittorio Bertocci (published by Microsoft Press).</span></span>  
  
## <a name="wif-45-features"></a><span data-ttu-id="2e3b4-111">WIF 4.5 Özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-111">WIF 4.5 Features</span></span>  
 <span data-ttu-id="2e3b4-112">WIF 4.5, kimlik kullanan uygulamalar oluşturmak için kullanılan bir çerçevedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-112">WIF 4.5 is a framework for building identity-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-113">Çerçeve, WS-Güven ve WS-Federasyon protokollerini özetler ve geliştiricilere talep kullanan uygulamalar ve gerekirse güvenlik belirteci hizmetleri (STS) oluşturmak için API'ler sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-113">The framework abstracts the WS-Trust and WS-Federation protocols and presents developers with APIs for building claims-aware applications and, if needed, security token services (STS)s.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-114">Uygulamalar AD FS ve ACS gibi STS'lerden verilen belirteçleri işlemek için WIF'yi kullanabilir ve web uygulamasında veya web hizmetinde kimlik tabanlı kararlar verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-114">Applications can use WIF to process tokens issued from STSs, such as AD FS 2.0 and ACS, and make identity-based decisions at the web application or web service.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e3b4-115">WIF 4.5 aşağıdaki önemli özelliklere sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-115">WIF 4.5 has the following major features:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e3b4-116">Talep kullanan uygulamalar oluşturma (bağlı taraf uygulamaları).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-116">Build claims-aware applications (relying party applications).</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-117">WIF geliştiricilerin talep kullanan uygulamalar oluşturmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-117">WIF helps developers build claims-aware applications.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-118">Uygulama geliştiricilerine talep modelinin yanı sıra, talepleri temel alan kullanıcı erişimi kararlarının verilmesine yardımcı olan zengin bir API'ler kümesi de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-118">In addition to providing a claims model, it provides application developers with a rich set of APIs to help making user access decisions based on claims.</span></span>  <span data-ttu-id="2e3b4-119">WIF geliştiricilere, uygulamalarını ister ASP.NET ister WCF ortamlarında oluşturmayı seçmiş olsunlar, sürekli bir programlama deneyimi de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-119">WIF also provides developers with a consistent programming experience whether they choose to build their applications in ASP.NET or in WCF environments.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e3b4-120">Talep kullanan uygulamalarda kimlik temsili desteği oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-120">Build identity delegation support into claims-aware applications.</span></span>  <span data-ttu-id="2e3b4-121">WIF, orijinal istek sahiplerinin kimliklerini birden fazla hizmet sınırı arasında koruma özelliği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-121">WIF offers the capability of maintaining the identities of original requestors across the multiple service boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-122">Bu özellik, çerçevede "ActAs" ya da "OnBehalfOf" işlevi kullanılarak gerçekleştirilebilir ve geliştiricilere talep kullanan uygulamalarına kimlik temsili desteği ekleme imkanı tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-122">This capability can be achieved by either using the "ActAs" or the "OnBehalfOf" functionality in the framework and it offers developers the ability to add identity delegation support into their claims-aware applications.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e3b4-123">Özel STS'ler oluşturma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-123">Build custom STSs.</span></span>  <span data-ttu-id="2e3b4-124">WIF, WS-Güven protokolünü destekleyen özel STS oluşturulmasını önemli ölçüde daha kolay hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-124">WIF makes it substantially easier to build a custom STS that supports the WS-Trust protocol.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-125">Böyle bir STS'ye Etkin STS de denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-125">Such an STS is also referred to as an Active STS.</span></span>  
  
     <span data-ttu-id="2e3b4-126">Ayrıca, çerçeve Web tarayıcısı istemcileri sağlamak için WS-Federasyonu destekleyen STS oluşturma desteği de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-126">In addition, the framework also provides support for building an STS that supports WS-Federation to enable Web browser clients.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-127">Böyle bir STS'ye Edilgen STS de denir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-127">Such an STS is also referred to as a Passive STS.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e3b4-128">Visual Studio 11 için uygulamanızı beyana dayalı kimlik ile güvenli hale getirmenizi ve birden fazla kimlik sağlayıcısından gelen kullanıcıları kabul etmenizi sağlayan yeni kimlik ve erişim aracı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-128">New identity and access tool for Visual Studio 11 that enables you to secure your application with claims based identity and accept users from multiple identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-129">Bu WIF aracını şu URL'den indirin: [ https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245849 ](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245849) veya doğrudan Visual Studio 11 uzantılar Yöneticisi'nde "kimlik" için arama yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-129">You can download this WIF tool from the following URL: [https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245849](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=245849) or directly from within Visual Studio 11 by searching for "identity" directly in the Extensions Manager.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-130">Daha fazla bilgi için [kimlik ve erişim aracı Visual Studio 2012 için](../../../docs/framework/security/identity-and-access-tool-for-vs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-130">For more information, see [Identity and Access Tool for Visual Studio 2012](../../../docs/framework/security/identity-and-access-tool-for-vs.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e3b4-131">WIF aşağıdaki ana senaryoları destekler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-131">WIF supports the following major scenarios:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e3b4-132">Federasyon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-132">Federation.</span></span>  <span data-ttu-id="2e3b4-133">WIF iki veya daha fazla iş ortağı arasında federasyon oluşturulmasını mümkün kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-133">WIF makes it possible to enable federation between two or more partners.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-134">Talep kullanan uygulamalar (RP'ler) ve özel STS'ler oluşturma desteği, geliştiricilerin bu senaryoyu gerçekleştirmelerine yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-134">Its support for building claims-aware applications (RPs) and custom STSs helps developers achieve this scenario.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e3b4-135">Kimlik Temsili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-135">Identity Delegation.</span></span>  <span data-ttu-id="2e3b4-136">WIF, geliştiricilerin kimlik temsili senaryosu geliştirebilmesi için kimliklerin hizmet sınırları arasında korunmasını kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-136">WIF makes it easy to maintain the identities across the service boundaries so that developers can achieve an identity delegation scenario.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="2e3b4-137">Kimlik Doğrulamayı Yükseltme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-137">Step-up Authentication.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-138">Uygulama içindeki farklı kaynaklar için kimlik doğrulama gereksinimleri değişiklik gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-138">Authentication requirements for different resources within an application may vary.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-139">WIF, geliştiricilere artımlı kimlik doğrulama gereksinimleri gerektiren uygulamalar oluşturma imkanı tanır (örneğin: Kullanıcı Adı/Parola kimlik doğrulaması ile ilk oturum ve ardından Akıllı Kart kimlik doğrulamasına yükseltme).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-139">WIF provides developers the ability to build applications that can require incremental authentication requirements (for example: initial login with Username/Password authentication and then step-up to Smart Card authentication).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="2e3b4-140">WIF kullanarak, beyana dayalı kimlik modelinin avantajlarından daha kolay bir şekilde yararlanabileceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-140">By using WIF, you’ll more easily reap the benefits of the claims-based identity model.</span></span> <span data-ttu-id="2e3b4-141">Daha fazla bilgi için [geliştiricileri için Windows Identity Foundation teknik incelemesi](https://download.microsoft.com/download/7/d/0/7d0b5166-6a8a-418a-addd-95ee9b046994/windowsidentityfoundationwhitepaperfordevelopers-rtw.pdf).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e3b4-141">For more information, see [Windows Identity Foundation White Paper for Developers](https://download.microsoft.com/download/7/d/0/7d0b5166-6a8a-418a-addd-95ee9b046994/windowsidentityfoundationwhitepaperfordevelopers-rtw.pdf).</span></span>
