---
title: Olay Tabanlı Zaman Uyumsuz Desene Genel Bakış
ms.date: 03/30/2017
ms.technology: dotnet-standard
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- Event-based Asynchronous Pattern
- ProgressChangedEventArgs class
- BackgroundWorker component
- events [.NET Framework], asynchronous
- Asynchronous Pattern
- AsyncOperationManager class
- threading [.NET Framework], asynchronous features
- AsyncOperation class
- AsyncCompletedEventArgs class
ms.assetid: 792aa8da-918b-458e-b154-9836b97735f3
ms.openlocfilehash: 7dba7afe9ab0348082ec9538b268a387b64ad050
ms.sourcegitcommit: 68653db98c5ea7744fd438710248935f70020dfb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 08/22/2019
ms.locfileid: "69950688"
---
# <a name="event-based-asynchronous-pattern-overview"></a><span data-ttu-id="60504-102">Olay Tabanlı Zaman Uyumsuz Desene Genel Bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-102">Event-based Asynchronous Pattern Overview</span></span>
<span data-ttu-id="60504-103">Aynı anda pek çok görevi gerçekleştiren ve kullanıcı etkileşimine yanıt veren uygulamalar, genellikle birden çok iş parçacığı kullanan bir tasarım gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-103">Applications that perform many tasks simultaneously, yet remain responsive to user interaction, often require a design that uses multiple threads.</span></span> <span data-ttu-id="60504-104"><xref:System.Threading> Ad alanı, yüksek performanslı çok iş parçacıklı uygulamalar oluşturmak için gereken tüm araçları sağlar, ancak bu araçların kullanılması çok iş parçacıklı yazılım mühendisliğinde önemli bir deneyim gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-104">The <xref:System.Threading> namespace provides all the tools necessary to create high-performance multithreaded applications, but using these tools effectively requires significant experience with multithreaded software engineering.</span></span> <span data-ttu-id="60504-105">Oldukça basit çok iş parçacıklı uygulamalar için <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> , bileşen basit bir çözüm sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-105">For relatively simple multithreaded applications, the <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> component provides a straightforward solution.</span></span> <span data-ttu-id="60504-106">Daha karmaşık zaman uyumsuz uygulamalarda, olay tabanlı zaman uyumsuz düzene uygun bir sınıf uygulamayı düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-106">For more sophisticated asynchronous applications, consider implementing a class that adheres to the Event-based Asynchronous Pattern.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-107">Olay tabanlı zaman uyumsuz model, çok iş parçacıklı uygulamaların avantajlarından yararlanır ve çok iş parçacıklı tasarımda bulunan karmaşık sorunların çoğunu gizler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-107">The Event-based Asynchronous Pattern makes available the advantages of multithreaded applications while hiding many of the complex issues inherent in multithreaded design.</span></span> <span data-ttu-id="60504-108">Bu kalıbı destekleyen bir sınıf kullanmak şunları yapmanıza izin verebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-108">Using a class that supports this pattern can allow you to:</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="60504-109">Yüklemeler ve veritabanı işlemleri gibi zaman alan görevleri, "arka planda", uygulamanızı kesintiye uğramadan gerçekleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-109">Perform time-consuming tasks, such as downloads and database operations, "in the background," without interrupting your application.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="60504-110">Birden çok işlemi aynı anda yürütün, her tamamlandığında bildirim alma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-110">Execute multiple operations simultaneously, receiving notifications when each completes.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="60504-111">Uygulamanızı durdurmadan ("engellenmeden") kaynakların kullanılabilir olmasını bekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-111">Wait for resources to become available without stopping ("blocking") your application.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="60504-112">Tanıdık olayları ve temsilciler modelini kullanarak bekleyen zaman uyumsuz işlemlerle iletişim kurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-112">Communicate with pending asynchronous operations using the familiar events-and-delegates model.</span></span> <span data-ttu-id="60504-113">Olay işleyicilerini ve temsilcileri kullanma hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Olaylar](../../../docs/standard/events/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-113">For more information on using event handlers and delegates, see [Events](../../../docs/standard/events/index.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-114">Olay tabanlı zaman uyumsuz deseninin desteklendiği bir sınıf, _MethodName_**zaman uyumsuz**adlı bir veya daha fazla yöntemlere sahip olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-114">A class that supports the Event-based Asynchronous Pattern will have one or more methods named _MethodName_**Async**.</span></span> <span data-ttu-id="60504-115">Bu yöntemler, geçerli iş parçacığında aynı işlemi gerçekleştiren zaman uyumlu sürümleri yansıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-115">These methods may mirror synchronous versions, which perform the same operation on the current thread.</span></span> <span data-ttu-id="60504-116">Sınıfta bir _MethodName_**tamamlandı** olayı olabilir ve bir _MethodName_**Asynccancel** (veya yalnızca bir algıladığında **lasync**) yöntemi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-116">The class may also have a _MethodName_**Completed** event and it may have a _MethodName_**AsyncCancel** (or simply **CancelAsync**) method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-117"><xref:System.Windows.Forms.PictureBox>, olay tabanlı zaman uyumsuz stili destekleyen tipik bir bileşendir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-117"><xref:System.Windows.Forms.PictureBox> is a typical component that supports the Event-based Asynchronous Pattern.</span></span> <span data-ttu-id="60504-118"><xref:System.Windows.Forms.PictureBox.Load%2A> Yöntemini çağırarak bir görüntüyü zaman uyumlu olarak indirebilirsiniz, ancak görüntü büyükse veya ağ bağlantısı yavaşsa, yükleme işlemi tamamlanana ve <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.Load%2A> çağrısı geri alınana kadar uygulamanız yanıt vermeyi durdurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-118">You can download an image synchronously by calling its <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.Load%2A> method, but if the image is large, or if the network connection is slow, your application will stop responding until the download operation is completed and the call to <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.Load%2A> returns.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-119">Görüntü yüklenirken uygulamanızın çalışmaya devam etmesini istiyorsanız, diğer herhangi bir olayı işlerken olduğu gibi, <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadAsync%2A> yöntemi çağırabilir ve <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadCompleted> olayı işleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-119">If you want your application to keep running while the image is loading, you can call the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadAsync%2A> method and handle the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadCompleted> event, just as you would handle any other event.</span></span> <span data-ttu-id="60504-120"><xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadAsync%2A> Yöntemini çağırdığınızda, yükleme işlemi ayrı bir iş parçacığına ("arka planda") devam ederken uygulamanız çalışmaya devam edecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-120">When you call the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadAsync%2A> method, your application will continue to run while the download proceeds on a separate thread ("in the background").</span></span> <span data-ttu-id="60504-121">Olay işleyiciniz, görüntü yükleme işlemi tamamlandığında çağrılır ve olay işleyiciniz, indirmenin başarıyla tamamlanıp tamamlanmadığını belirleme <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs> parametresini inceleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-121">Your event handler will be called when the image-loading operation is complete, and your event handler can examine the <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs> parameter to determine if the download completed successfully.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-122">Olay tabanlı zaman uyumsuz model, zaman uyumsuz bir işlemin iptal edilmesine ve <xref:System.Windows.Forms.PictureBox> denetimin <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> yöntemiyle bu gereksinimi desteklediğinden emin olmanızı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-122">The Event-based Asynchronous Pattern requires that an asynchronous operation can be canceled, and the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox> control supports this requirement with its <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="60504-123">Çağırma <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> , bekleyen indirmeyi durdurmak için bir istek gönderir ve görev iptal <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadCompleted> edildiğinde olay tetiklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-123">Calling <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> submits a request to stop the pending download, and when the task is canceled, the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.LoadCompleted> event is raised.</span></span>  
  
> [!CAUTION]
>  <span data-ttu-id="60504-124">İndirme işlemi, <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> isteğin yapıldığı gibi bitecektir, bu nedenle <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs.Cancelled%2A> iptal etme isteğini yansıtmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-124">It is possible that the download will finish just as the <xref:System.Windows.Forms.PictureBox.CancelAsync%2A> request is made, so <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs.Cancelled%2A> may not reflect the request to cancel.</span></span> <span data-ttu-id="60504-125">Bu, *yarış durumu* olarak adlandırılır ve çok iş parçacıklı programlamada yaygın bir sorundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-125">This is called a *race condition* and is a common issue in multithreaded programming.</span></span> <span data-ttu-id="60504-126">Çoklu iş parçacıklı programlamada sorunlar hakkında daha fazla bilgi için bkz. [yönetilen Iş parçacığı En Iyi yöntemleri](../../../docs/standard/threading/managed-threading-best-practices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-126">For more information on issues in multithreaded programming, see [Managed Threading Best Practices](../../../docs/standard/threading/managed-threading-best-practices.md).</span></span>  
  
## <a name="characteristics-of-the-event-based-asynchronous-pattern"></a><span data-ttu-id="60504-127">Olay tabanlı zaman uyumsuz düzenin özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-127">Characteristics of the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>  
 <span data-ttu-id="60504-128">Olay tabanlı zaman uyumsuz model, belirli bir sınıf tarafından desteklenen işlemlerin karmaşıklığına bağlı olarak birkaç form alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-128">The Event-based Asynchronous Pattern may take several forms, depending on the complexity of the operations supported by a particular class.</span></span> <span data-ttu-id="60504-129">En basit sınıflarda tek bir _MethodName_**zaman uyumsuz** yöntemi ve karşılık gelen bir _MethodName_**tamamlandı** olayı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-129">The simplest classes may have a single _MethodName_**Async** method and a corresponding _MethodName_**Completed** event.</span></span> <span data-ttu-id="60504-130">Daha karmaşık sınıfların, her biri karşılık gelen _MethodName_**tamamlandı** olayına ve bu yöntemlerin eşzamanlı sürümlerine sahip birkaç _MethodName_**zaman uyumsuz** yöntemi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-130">More complex classes may have several _MethodName_**Async** methods, each with a corresponding _MethodName_**Completed** event, as well as synchronous versions of these methods.</span></span> <span data-ttu-id="60504-131">Sınıflar, her zaman uyumsuz yöntem için, isteğe bağlı olarak iptali, ilerleme raporlaması ve artımlı sonuçları destekleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-131">Classes can optionally support cancellation, progress reporting, and incremental results for each asynchronous method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-132">Zaman uyumsuz bir yöntem aynı zamanda birden fazla bekleyen çağrıyı destekleyebilir (birden çok eşzamanlı çağırma), kodunuzun diğer bekleyen işlemleri tamamlamadan önce herhangi bir sayıda çağrı yapmasına izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-132">An asynchronous method may also support multiple pending calls (multiple concurrent invocations), allowing your code to call it any number of times before it completes other pending operations.</span></span> <span data-ttu-id="60504-133">Bu durumu doğru şekilde işlemek, uygulamanızın her bir işlemin tamamlanmasını izlemesini gerektirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-133">Correctly handling this situation may require your application to track the completion of each operation.</span></span>  
  
### <a name="examples-of-the-event-based-asynchronous-pattern"></a><span data-ttu-id="60504-134">Olay tabanlı zaman uyumsuz model örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-134">Examples of the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>  
 <span data-ttu-id="60504-135"><xref:System.Media.SoundPlayer> Ve<xref:System.Windows.Forms.PictureBox> bileşenleri, olay tabanlı zaman uyumsuz düzenin basit uygulamalarını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-135">The <xref:System.Media.SoundPlayer> and <xref:System.Windows.Forms.PictureBox> components represent simple implementations of the Event-based Asynchronous Pattern.</span></span> <span data-ttu-id="60504-136"><xref:System.Net.WebClient> Ve<xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> bileşenleri, olay tabanlı zaman uyumsuz düzenin daha karmaşık uygulamalarını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-136">The <xref:System.Net.WebClient> and <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker> components represent more complex implementations of the Event-based Asynchronous Pattern.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-137">Aşağıda, düzene uyan örnek bir sınıf bildirimi verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-137">Below is an example class declaration that conforms to the pattern:</span></span>  
  
```vb  
Public Class AsyncExample  
    ' Synchronous methods.  
    Public Function Method1(ByVal param As String) As Integer   
    Public Sub Method2(ByVal param As Double)   
  
    ' Asynchronous methods.  
    Overloads Public Sub Method1Async(ByVal param As String)   
    Overloads Public Sub Method1Async(ByVal param As String, ByVal userState As Object)   
    Public Event Method1Completed As Method1CompletedEventHandler  
  
    Overloads Public Sub Method2Async(ByVal param As Double)   
    Overloads Public Sub Method2Async(ByVal param As Double, ByVal userState As Object)   
    Public Event Method2Completed As Method2CompletedEventHandler  
  
    Public Sub CancelAsync(ByVal userState As Object)   
  
    Public ReadOnly Property IsBusy () As Boolean  
  
    ' Class implementation not shown.  
End Class  
```  
  
```csharp  
public class AsyncExample  
{  
    // Synchronous methods.  
    public int Method1(string param);  
    public void Method2(double param);  
  
    // Asynchronous methods.  
    public void Method1Async(string param);  
    public void Method1Async(string param, object userState);  
    public event Method1CompletedEventHandler Method1Completed;  
  
    public void Method2Async(double param);  
    public void Method2Async(double param, object userState);  
    public event Method2CompletedEventHandler Method2Completed;  
  
    public void CancelAsync(object userState);  
  
    public bool IsBusy { get; }  
  
    // Class implementation not shown.  
}  
```  
  
 <span data-ttu-id="60504-138">Kurgusal `AsyncExample` sınıfta, her ikisi de zaman uyumlu ve zaman uyumsuz çağırmaları destekleyen iki yöntem vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-138">The fictitious `AsyncExample` class has two methods, both of which support synchronous and asynchronous invocations.</span></span> <span data-ttu-id="60504-139">Zaman uyumlu aşırı yüklemeler herhangi bir yöntem çağrısı gibi davranır ve işlemi çağıran iş parçacığında yürütür; işlem zaman alıyorsa, çağrı dönüşmeden önce dikkat çekici bir gecikme olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-139">The synchronous overloads behave like any method call and execute the operation on the calling thread; if the operation is time-consuming, there may be a noticeable delay before the call returns.</span></span> <span data-ttu-id="60504-140">Zaman uyumsuz aşırı yüklemeler işlemi başka bir iş parçacığında başlatır ve ardından hemen geri döner ve bu işlem, çağıran iş parçacığının işlem "arka planda" yürütüldüğü sırada devam etmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-140">The asynchronous overloads will start the operation on another thread and then return immediately, allowing the calling thread to continue while the operation executes "in the background."</span></span>  
  
### <a name="asynchronous-method-overloads"></a><span data-ttu-id="60504-141">Zaman uyumsuz yöntem aşırı yüklemeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-141">Asynchronous Method Overloads</span></span>  
 <span data-ttu-id="60504-142">Zaman uyumsuz işlemler için olası iki aşırı yükleme vardır: tek çağrı ve Çoklu çağrı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-142">There are potentially two overloads for the asynchronous operations: single-invocation and multiple-invocation.</span></span> <span data-ttu-id="60504-143">Bu iki formu Yöntem imzalarına göre ayırabilirsiniz: birden çok çağırma formunda, adlı `userState`ek bir parametre bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-143">You can distinguish these two forms by their method signatures: the multiple-invocation form has an extra parameter called `userState`.</span></span> <span data-ttu-id="60504-144">Bu form, kodunuzun bekleyen zaman uyumsuz işlemlerin bitmesini beklemeden `Method1Async(string param, object userState)` birden çok kez çağrı yapmayı olanaklı kılar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-144">This form makes it possible for your code to call `Method1Async(string param, object userState)` multiple times without waiting for any pending asynchronous operations to finish.</span></span> <span data-ttu-id="60504-145">Diğer taraftan, önceki bir çağırma tamamlanmadan önce çağırmayı `Method1Async(string param)` denerseniz Yöntem bir <xref:System.InvalidOperationException>oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-145">If, on the other hand, you try to call `Method1Async(string param)` before a previous invocation has completed, the method raises an <xref:System.InvalidOperationException>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-146">Çoklu `userState` çağrı aşırı yüklemelerinin parametresi, zaman uyumsuz işlemler arasında ayrım yapmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-146">The `userState` parameter for the multiple-invocation overloads allows you to distinguish among asynchronous operations.</span></span> <span data-ttu-id="60504-147">Her bir çağrı `Method1Async(string param, object userState)`için benzersiz bir değer (örneğin, bir GUID veya karma kod) sağlarsınız ve her işlem tamamlandığında, olay işleyiciniz işlemin hangi örneğinin tamamlanma olayını gerçekleştirdiğini belirleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-147">You provide a unique value (for example, a GUID or hash code) for each call to `Method1Async(string param, object userState)`, and when each operation is completed, your event handler can determine which instance of the operation raised the completion event.</span></span>  
  
### <a name="tracking-pending-operations"></a><span data-ttu-id="60504-148">Bekleyen Işlemleri izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-148">Tracking Pending Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="60504-149">Çoklu çağrı yüklerini kullanırsanız, kodunuzun bekleyen görevler için `userState` nesneleri (görev kimlikleri) izlemesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-149">If you use the multiple-invocation overloads, your code will need to keep track of the `userState` objects (task IDs) for pending tasks.</span></span> <span data-ttu-id="60504-150">Her yapılan `Method1Async(string param, object userState)`çağrı için genellikle yeni, benzersiz `userState` bir nesne oluşturup bir koleksiyona eklersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-150">For each call to `Method1Async(string param, object userState)`, you will typically generate a new, unique `userState` object and add it to a collection.</span></span> <span data-ttu-id="60504-151">Bu `userState` nesneye karşılık gelen görev tamamlanma olayını harekete geçirirse, tamamlama yöntemi uygulamanız onu inceleyerek <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs.UserState%2A?displayProperty=nameWithType> ve koleksiyonunuzdan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-151">When the task corresponding to this `userState` object raises the completion event, your completion method implementation will examine <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs.UserState%2A?displayProperty=nameWithType> and remove it from your collection.</span></span> <span data-ttu-id="60504-152">Bu şekilde `userState` kullanılırsa parametresi bir görev kimliği rolünü alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-152">Used this way, the `userState` parameter takes the role of a task ID.</span></span>  
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="60504-153">Birden çok çağırma aşırı yüküne yönelik çağrılarınız için `userState` benzersiz bir değer sağlamanız dikkat etmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-153">You must be careful to provide a unique value for `userState` in your calls to multiple-invocation overloads.</span></span> <span data-ttu-id="60504-154">Benzersiz olmayan görev kimlikleri, zaman uyumsuz sınıfın <xref:System.ArgumentException>oluşturmasına neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-154">Non-unique task IDs will cause the asynchronous class throw an <xref:System.ArgumentException>.</span></span>  
  
### <a name="canceling-pending-operations"></a><span data-ttu-id="60504-155">Bekleyen Işlemleri iptal etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-155">Canceling Pending Operations</span></span>  
 <span data-ttu-id="60504-156">Her zaman zaman uyumsuz işlemleri tamamlanmadan önce iptal edebilmek önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-156">It is important to be able to cancel asynchronous operations at any time before their completion.</span></span> <span data-ttu-id="60504-157">Olay tabanlı zaman uyumsuz model uygulayan sınıflar bir `CancelAsync` yöntemine (yalnızca bir zaman uyumsuz yöntem varsa) veya _MethodName_**asynccancel** yöntemine (birden çok zaman uyumsuz yöntem varsa) sahip olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-157">Classes that implement the Event-based Asynchronous Pattern will have a `CancelAsync` method (if there is only one asynchronous method) or a _MethodName_**AsyncCancel** method (if there are multiple asynchronous methods).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-158">Birden çok çağırma yöntemine izin veren Yöntemler `userState` bir parametre alır ve her görevin ömrünü izlemek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-158">Methods that allow multiple invocations take a `userState` parameter, which can be used to track the lifetime of each task.</span></span> <span data-ttu-id="60504-159">`CancelAsync`belirli bekleyen `userState` görevleri iptal etmenizi sağlayan bir parametre alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-159">`CancelAsync` takes a `userState` parameter, which allows you to cancel particular pending tasks.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-160">Aynı anda yalnızca tek bir bekleyen işlemi destekleyen metotlar, örneğin `Method1Async(string param)`, iptal edilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-160">Methods that support only a single pending operation at a time, like `Method1Async(string param)`, are not cancelable.</span></span>  
  
### <a name="receiving-progress-updates-and-incremental-results"></a><span data-ttu-id="60504-161">Ilerleme güncellemeleri ve artımlı sonuçlar alınıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-161">Receiving Progress Updates and Incremental Results</span></span>  
 <span data-ttu-id="60504-162">Olay tabanlı zaman uyumsuz düzene uygun bir sınıf, isteğe bağlı olarak ilerleme durumunu ve artımlı sonuçları izlemek için bir olay sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-162">A class that adheres to the Event-based Asynchronous Pattern may optionally provide an event for tracking progress and incremental results.</span></span> <span data-ttu-id="60504-163">Bu `ProgressChanged` , genellikle adlandırılmış veya _MethodName_**ProgressChanged & lt**ve buna karşılık gelen olay işleyicisi bir <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs> parametre alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-163">This will typically be named `ProgressChanged` or _MethodName_**ProgressChanged**, and its corresponding event handler will take a <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs> parameter.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-164">`ProgressChanged` Olayın olay işleyicisi, zaman uyumsuz bir görevin tamamlanan <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.ProgressPercentage%2A?displayProperty=nameWithType> yüzdesini belirlemek için özelliğini inceleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-164">The event handler for the `ProgressChanged` event can examine the <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.ProgressPercentage%2A?displayProperty=nameWithType> property to determine what percentage of an asynchronous task has been completed.</span></span> <span data-ttu-id="60504-165">Bu özellik 0 ile 100 arasında değişir ve bir <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar.Value%2A> <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar>öğesinin özelliğini güncelleştirmek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-165">This property will range from 0 to 100, and it can be used to update the <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar.Value%2A> property of a <xref:System.Windows.Forms.ProgressBar>.</span></span> <span data-ttu-id="60504-166">Birden çok zaman uyumsuz işlem beklendiğinde, hangi işlemin ilerleme <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.UserState%2A?displayProperty=nameWithType> durumunu ayırt etmek için özelliğini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-166">If multiple asynchronous operations are pending, you can use the <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.UserState%2A?displayProperty=nameWithType> property to distinguish which operation is reporting progress.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="60504-167">Bazı sınıflar, zaman uyumsuz işlemler devam edecek şekilde artımlı sonuçlar bildirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-167">Some classes may report incremental results as asynchronous operations proceed.</span></span> <span data-ttu-id="60504-168">Bu sonuçlar, öğesinden <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs> türetilen bir sınıfta saklanır ve türetilmiş sınıfta özellikler olarak görünürler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-168">These results will be stored in a class that derives from <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs> and they will appear as properties in the derived class.</span></span> <span data-ttu-id="60504-169">Bu sonuçlara, olaya `ProgressChanged` <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.ProgressPercentage%2A> erişmek istediğiniz gibi olay işleyicisindeki erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-169">You can access these results in the event handler for the `ProgressChanged` event, just as you would access the <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.ProgressPercentage%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="60504-170">Birden çok zaman uyumsuz işlem beklendiğinde, hangi işlemin artımlı <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.UserState%2A> sonuçlar raporlanmasını ayırt etmek için özelliğini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-170">If multiple asynchronous operations are pending, you can use the <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs.UserState%2A> property to distinguish which operation is reporting incremental results.</span></span>  
  
## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="60504-171">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-171">See also</span></span>

- <xref:System.ComponentModel.ProgressChangedEventArgs>
- <xref:System.ComponentModel.BackgroundWorker>
- <xref:System.ComponentModel.AsyncCompletedEventArgs>
- [<span data-ttu-id="60504-172">Nasıl yapılır: Olay tabanlı zaman uyumsuz stili destekleyen bileşenleri kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-172">How to: Use Components That Support the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/how-to-use-components-that-support-the-event-based-asynchronous-pattern.md)
- [<span data-ttu-id="60504-173">Nasıl yapılır: Arka planda Işlem çalıştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-173">How to: Run an Operation in the Background</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-run-an-operation-in-the-background.md)
- [<span data-ttu-id="60504-174">Nasıl yapılır: Arka plan Işlemi kullanan bir form uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-174">How to: Implement a Form That Uses a Background Operation</span></span>](../../../docs/framework/winforms/controls/how-to-implement-a-form-that-uses-a-background-operation.md)
- [<span data-ttu-id="60504-175">Olay Tabanlı Zaman Uyumsuz Desen (EAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-175">Event-based Asynchronous Pattern (EAP)</span></span>](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/event-based-asynchronous-pattern-eap.md)
- [<span data-ttu-id="60504-176">Olay Tabanlı Zaman Uyumsuz Desen Uygulamak için En İyi Yöntemler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-176">Best Practices for Implementing the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/best-practices-for-implementing-the-event-based-asynchronous-pattern.md)
- [<span data-ttu-id="60504-177">Olay Tabanlı Zaman Uyumsuz Desenin Ne Zaman Uygulanacağını Belirleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="60504-177">Deciding When to Implement the Event-based Asynchronous Pattern</span></span>](../../../docs/standard/asynchronous-programming-patterns/deciding-when-to-implement-the-event-based-asynchronous-pattern.md)
