---
title: "Microsoft araçları ile docker uygulama devops iş akışı"
description: "Microsoft araçları ile Microsoft Platformu ve Toolsdevops akışıyla kapsayıcılı Docker uygulama yaşam döngüsü"
keywords: Docker, Microservices, ASP.NET, Container
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 09/22/2017
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 8539e8c0a6d0c6c9d558b91e062184e7ef135856
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="docker-application-devops-workflow-with-microsoft-tools"></a><span data-ttu-id="94a6b-104">Microsoft araçları ile docker uygulama DevOps iş akışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-104">Docker application DevOps workflow with Microsoft tools</span></span>

<span data-ttu-id="94a6b-105">Microsoft Visual Studio, Visual Studio Team Services, Team Foundation Server, and Application Insights provide a comprehensive ecosystem for development and IT operations that give your team the tools to manage projects and rapidly build, test, and deploy containerized applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-105">Microsoft Visual Studio, Visual Studio Team Services, Team Foundation Server, and Application Insights provide a comprehensive ecosystem for development and IT operations that give your team the tools to manage projects and rapidly build, test, and deploy containerized applications.</span></span>

<span data-ttu-id="94a6b-106">Visual Studio ve Team Foundation Server şirket yanı sıra bulut Visual Studio Team Services ile geliştirme ekipleri üretken derleme, test ve herhangi bir platformda doğru (Windows veya Linux) yönlendirilmiş kapsayıcılı uygulamaları bırakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-106">With Visual Studio and Visual Studio Team Services in the cloud, along with Team Foundation Server on-premises, development teams can productively build, test, and release containerized applications directed toward any platform (Windows or Linux).</span></span>

<span data-ttu-id="94a6b-107">Microsoft araçları ardışık düzen kapsayıcılı uygulamaların belirli uygulamaları için otomatik hale getirebilirsiniz — Docker, .NET Core veya diğer platformlar ile herhangi bir birleşimini — genel yapılar ve sürekli tümleştirme (CI) ve Visual Studio Team Services ile testleri veya Team Foundation Server için sürekli dağıtım (CD) Docker ortamlara (hazırlama, geliştirme, üretim) ve Application Insights ile geliştirme ekibi hizmetlere analytics bilgilerini iletmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-107">Microsoft tools can automate the pipeline for specific implementations of containerized applications—Docker, .NET Core, or any combination with other platforms—from global builds and Continuous Integration (CI) and tests with Visual Studio Team Services or Team Foundation Server, to Continuous Deployment (CD) to Docker environments (Development, Staging, Production), and to transmit analytics information about the services to the development team through Application Insights.</span></span> <span data-ttu-id="94a6b-108">Her kod tamamlama Hizmetleri belirli kapsayıcılı ortamları (CD) otomatik olarak dağıtmak ve bir yapı (CI) başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-108">Every code commit can initiate a build (CI) and automatically deploy the services to specific containerized environments (CD).</span></span>

<span data-ttu-id="94a6b-109">Geliştiriciler ve sınayıcılar hızla ve kolayca Docker üzerinde Microsoft Azure'da şablonları kullanarak bağlı üretim benzeri geliştirme ve test ortamları sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-109">Developers and testers can easily and quickly provision production-like development and test environments based on Docker by using templates in Microsoft Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="94a6b-110">Kapsayıcılı uygulama geliştirme karmaşıklığını sürekli olarak iş karmaşıklık ve ölçeklenebilirlik gereksinimlerine bağlı olarak artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-110">The complexity of containerized application development increases steadily depending on the business complexity and scalability needs.</span></span> <span data-ttu-id="94a6b-111">Bu iyi bir örneği olan mikro mimarileri üzerinde tabanlı uygulamalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-111">A good example of this are applications based on microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="94a6b-112">Bu tür bir ortamda başarılı olması için projenizi tüm yaşam döngüsünü otomatikleştirmek — yalnızca derleme ve dağıtım, ancak telemetri koleksiyonunu birlikte sürümleri de yönetmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-112">To succeed in such an environment, your project must automate the entire life cycle—not only the build and deployment, but it also must manage versions along with the collection of telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="94a6b-113">Visual Studio Team Services ve Azure aşağıdaki yetenekleri sağlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-113">Visual Studio Team Services and Azure offer the following capabilities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="94a6b-114">Visual Studio Team Services/Team Foundation Server kaynak kodu Yönetimi (Git veya Team Foundation sürüm denetimi göre), Çevik planlama (Çevik, Scrum ve CMMI desteklenir), CI, yayın yönetimi ve diğer araçları Çevik ekipler için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-114">Visual Studio Team Services/Team Foundation Server source code management (based on Git or Team Foundation Version Control), Agile planning (Agile, Scrum, and CMMI are supported), CI, release management, and other tools for Agile teams.</span></span>

-   <span data-ttu-id="94a6b-115">Visual Studio Team Services/Team Foundation Server ile kolayca bir CI, derleme, test, teslim oluşturmak ve mikro hizmetler için yönetim potansiyel yayın ilk ve üçüncü taraf uzantıları güçlü ve artan bir ekosistemi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-115">Visual Studio Team Services/Team Foundation Server include a powerful and growing ecosystem of first- and third-party extensions with which you easily can construct a CI, build, test, delivery, and release management pipeline for microservices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="94a6b-116">Visual Studio Team Services yapı ardışık düzeninize bir parçası olarak otomatikleştirilmiş testleri çalıştırma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-116">Run automated tests as part of your build pipeline in Visual Studio Team Services.</span></span>

-   <span data-ttu-id="94a6b-117">Visual Studio Team Services sıkılaştırabilirsiniz DevOps yaşam döngüsü üretim ortamları için değil, ancak ayrıca test, birden çok ortamlara teslimin A dahil olmak üzere / B deneme, [yalancı sürümleri](http://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html)ve benzeri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-117">Visual Studio Team Services can tighten the DevOps life cycle with delivery to multiple environments, not just for production environments, but also for testing, including A/B experimentation, [canary releases](http://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html), and so on.</span></span>

-   <span data-ttu-id="94a6b-118">Kuruluşlar kolayca hazırlayabilirsiniz Docker kapsayıcıları (veri, PaaS, vb.) Azure bileşenleri bağımlılıkları yanı sıra Azure kapsayıcı kayıt defterinde depolanan özel görüntülerden oldukları zaten araçlarıyla Azure Resource Manager şablonları kullanma rahat çalışma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-118">Organizations easily can provision Docker containers from private images stored in Azure Container Registry along with any dependency on Azure components (Data, PaaS, etc.) using Azure Resource Manager templates with tools with which they are already comfortable working.</span></span>


>[!div class="step-by-step"]
<span data-ttu-id="94a6b-119">[Önceki] (.. / design-develop-containerized-apps/set-up-windows-containers-with-powershell.md) [sonraki] (docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94a6b-119">[Previous] (../design-develop-containerized-apps/set-up-windows-containers-with-powershell.md) [Next] (docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span></span>
