---
title: Arabirimler (Visual Basic)
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-visual-basic
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- Visual Basic code, interfaces
- interfaces [Visual Basic], Visual Basic
- interfaces
- interfaces [Visual Basic]
ms.assetid: 61b06674-12c9-430b-be68-cc67ecee1f5b
caps.latest.revision: 11
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
ms.openlocfilehash: c26bb7322064d0b8cdf733e74f8b37e81b1e620c
ms.sourcegitcommit: c2e216692ef7576a213ae16af2377cd98d1a67fa
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/22/2017
---
# <a name="interfaces-visual-basic"></a><span data-ttu-id="ea71a-102">Arabirimler (Visual Basic)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-102">Interfaces (Visual Basic)</span></span>
<span data-ttu-id="ea71a-103">*Arabirimler* özellikleri, yöntemleri ve sınıfları uygulayabilirsiniz olayları tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-103">*Interfaces* define the properties, methods, and events that classes can implement.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-104">Arabirimleri, özellikleri yakından ilgili özellikleri, yöntemleri ve olayları küçük gruplar olarak tanımlamanıza olanak sağlar; Bu, var olan kodu tehlikeye atmadan arabirimlerinizi için geliştirilmiş uygulamaları geliştirebilirsiniz çünkü uyumluluk sorunları azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-104">Interfaces allow you to define features as small groups of closely related properties, methods, and events; this reduces compatibility problems because you can develop enhanced implementations for your interfaces without jeopardizing existing code.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-105">Ek arabirimleri ve uygulamaları geliştirerek herhangi bir zamanda yeni özellikleri ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-105">You can add new features at any time by developing additional interfaces and implementations.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-106">Neden arabirimleri sınıf devralma yerine kullanmak isteyebilirsiniz birkaç nedeni vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-106">There are several other reasons why you might want to use interfaces instead of class inheritance:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea71a-107">Arabirimleri daha çok, büyük olasılıkla belirli işlevleri sağlamak için nesne türlerini ilgisiz, uygulamalarınızın gerektirdiği durumlar için uygundur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-107">Interfaces are better suited to situations in which your applications require many possibly unrelated object types to provide certain functionality.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea71a-108">Birden çok arabirimleri uygulayabilir tek bir uygulama tanımlayabilirsiniz çünkü arabirimleri temel sınıflar daha esnektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-108">Interfaces are more flexible than base classes because you can define a single implementation that can implement multiple interfaces.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea71a-109">Arabirimler iyi durumda içinde uygulama bir taban sınıftan devralın gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-109">Interfaces are better in situations in which you do not have to inherit implementation from a base class.</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="ea71a-110">Sınıf devralma kullanamadığında arabirimleri yararlı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-110">Interfaces are useful when you cannot use class inheritance.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-111">Örneğin, yapıları sınıflardan devralan olamaz, ancak arabirimleri uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-111">For example, structures cannot inherit from classes, but they can implement interfaces.</span></span>  
  
## <a name="declaring-interfaces"></a><span data-ttu-id="ea71a-112">Arabirimleri bildirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-112">Declaring Interfaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea71a-113">Arabirim tanımları içine içinde `Interface` ve `End Interface` deyimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-113">Interface definitions are enclosed within the `Interface` and `End Interface` statements.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-114">Aşağıdaki `Interface` deyimi, isteğe bağlı bir ekleyebilirsiniz `Inherits` deyimi bir veya daha fazla devralınan arabirimlerini listeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-114">Following the `Interface` statement, you can add an optional `Inherits` statement that lists one or more inherited interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-115">`Inherits` Deyimleri bildiriminde açıklamaları dışındaki diğer tüm deyimleri gelmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-115">The `Inherits` statements must precede all other statements in the declaration except comments.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-116">Arabirim tanımı kalan deyimlerinde olmalıdır `Event`, `Sub`, `Function`, `Property`, `Interface`, `Class`, `Structure`, ve `Enum` deyimleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-116">The remaining statements in the interface definition should be `Event`, `Sub`, `Function`, `Property`, `Interface`, `Class`, `Structure`, and `Enum` statements.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-117">Herhangi bir uygulama kodu veya uygulama koduyla ilişkili deyimleri arabirimleri içeremez `End Sub` veya `End Property`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-117">Interfaces cannot contain any implementation code or statements associated with implementation code, such as `End Sub` or `End Property`.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-118">Arabirim deyimleri bir ad alanında bulunan `Friend` varsayılan olarak, ancak bunlar aynı zamanda açıkça olarak bildirilebilir `Public` veya `Friend`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-118">In a namespace, interface statements are `Friend` by default, but they can also be explicitly declared as `Public` or `Friend`.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-119">Arabirimleri tanımlanan sınıflar, modüller, arabirimler içinde ve yapıları olan `Public` varsayılan olarak, ancak bunlar aynı zamanda açıkça olarak bildirilebilir `Public`, `Friend`, `Protected`, veya `Private`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-119">Interfaces defined within classes, modules, interfaces, and structures are `Public` by default, but they can also be explicitly declared as `Public`, `Friend`, `Protected`, or `Private`.</span></span>  
  
> [!NOTE]
>  <span data-ttu-id="ea71a-120">`Shadows` Anahtar sözcüğü tüm arabirimi üyelerine uygulanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-120">The `Shadows` keyword can be applied to all interface members.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-121">`Overloads` Anahtar sözcüğü uygulanabilir `Sub`, `Function`, ve `Property` deyimleri bir arabirim tanımı'nda bildirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-121">The `Overloads` keyword can be applied to `Sub`, `Function`, and `Property` statements declared in an interface definition.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-122">Ayrıca, `Property` deyimleri olabilir `Default`, `ReadOnly`, veya `WriteOnly` değiştiricileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-122">In addition, `Property` statements can have the `Default`, `ReadOnly`, or `WriteOnly` modifiers.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-123">Diğer değiştiricileri hiçbiri —`Public`, `Private`, `Friend`, `Protected`, `Shared`, `Overrides`, `MustOverride`, veya `Overridable`— izin verilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-123">None of the other modifiers—`Public`, `Private`, `Friend`, `Protected`, `Shared`, `Overrides`, `MustOverride`, or `Overridable`—are allowed.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-124">Daha fazla bilgi için bkz: [bildirim bağlamları ve varsayılan erişim düzeyleri](../../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-124">For more information, see [Declaration Contexts and Default Access Levels](../../../../visual-basic/language-reference/statements/declaration-contexts-and-default-access-levels.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-125">Örneğin, aşağıdaki kod bir işlevi, bir özellik ve bir olay ile bir arabirim tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-125">For example, the following code defines an interface with one function, one property, and one event.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#17](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_1.vb)]  
  
## <a name="implementing-interfaces"></a><span data-ttu-id="ea71a-126">Arabirimler uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-126">Implementing Interfaces</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea71a-127">[!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] Ayrılmış sözcük `Implements` iki yolla kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-127">The [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)] reserved word `Implements` is used in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-128">`Implements` Deyimi güveninin bir sınıf veya yapı bir arabirimi uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-128">The `Implements` statement signifies that a class or structure implements an interface.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-129">`Implements` Anahtar sözcüğü güveninin bir sınıf üyesi veya yapı üyesi belirli arabirim üye uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-129">The `Implements` keyword signifies that a class member or structure member implements a specific interface member.</span></span>  
  
### <a name="implements-statement"></a><span data-ttu-id="ea71a-130">Implements Deyimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-130">Implements Statement</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea71a-131">Bir sınıf veya yapı bir veya daha fazla arabirimlerini uygular, içermelidir `Implements` deyimi hemen sonra `Class` veya `Structure` deyimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-131">If a class or structure implements one or more interfaces, it must include the `Implements` statement immediately after the `Class` or `Structure` statement.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-132">`Implements` Deyim için bir sınıf tarafından uygulanacak arabirim virgülle ayrılmış bir liste gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-132">The `Implements` statement requires a comma-separated list of interfaces to be implemented by a class.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-133">Sınıf veya yapı kullanan tüm arabirimi üyeleri uygulamalıdır `Implements` anahtar sözcüğü.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-133">The class or structure must implement all interface members using the `Implements` keyword.</span></span>  
  
### <a name="implements-keyword"></a><span data-ttu-id="ea71a-134">Implements anahtar sözcüğü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-134">Implements Keyword</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea71a-135">`Implements` Anahtar sözcüğü uygulanacak arabirim üyeleri virgülle ayrılmış bir listesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-135">The `Implements` keyword requires a comma-separated list of interface members to be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-136">Genellikle, yalnızca tek bir arabirim üye belirtildi, ancak birden çok üye belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-136">Generally, only a single interface member is specified, but you can specify multiple members.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-137">Implements deyimi sınıfı içinde belirtilmelidir arabirim adı, arabirim üyesini belirtimi oluşur; bir süre; ve üye işlevi, özelliği veya uygulanacak olay adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-137">The specification of an interface member consists of the interface name, which must be specified in an implements statement within the class; a period; and the name of the member function, property, or event to be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-138">Arabirim üyesini uygulayan bir üyenin adını herhangi bir yasal tanımlayıcı kullanabilirsiniz ve bunlarla sınırlı değildir `InterfaceName_MethodName` 'ın önceki sürümlerinde kullanılan kuralı [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-138">The name of a member that implements an interface member can use any legal identifier, and it is not limited to the `InterfaceName_MethodName` convention used in earlier versions of [!INCLUDE[vbprvb](~/includes/vbprvb-md.md)].</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-139">Örneğin, aşağıdaki kodu adlı bir alt yordama bildirme gösterilmektedir `Sub1` arabirim yöntemini uygular:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-139">For example, the following code shows how to declare a subroutine named `Sub1` that implements a method of an interface:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#69](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_2.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-140">Parametre türleri ve dönüş türleri uygulayan üyesinin arabirimi arabirimi özelliği veya üye bildiriminde eşleşmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-140">The parameter types and return types of the implementing member must match the interface property or member declaration in the interface.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-141">Arabirim öğesi uygulamak için en yaygın arabirimi, aynı ada sahip bir üye içeren önceki örnekte gösterildiği gibi yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-141">The most common way to implement an element of an interface is with a member that has the same name as the interface, as shown in the previous example.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-142">Bir arabirim yöntemini uyarlamasını bildirmek için de dahil olmak üzere örneği yöntemi bildirimlerinde yasal özniteliklerini kullanabilirsiniz `Overloads`, `Overrides`, `Overridable`, `Public`, `Private`, `Protected`, `Friend`, `Protected Friend`, `MustOverride`, `Default`, ve `Static`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-142">To declare the implementation of an interface method, you can use any attributes that are legal on instance method declarations, including `Overloads`, `Overrides`, `Overridable`, `Public`, `Private`, `Protected`, `Friend`, `Protected Friend`, `MustOverride`, `Default`, and `Static`.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-143">`Shared` Özniteliği olmadığından yasal bir örnek yöntemi yerine bir sınıfı tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-143">The `Shared` attribute is not legal since it defines a class rather than an instance method.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-144">Kullanarak `Implements`, birden çok yöntem aşağıdaki örnekteki gibi bir arabirim tanımlanan uygulayan tek bir yöntem de yazabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-144">Using `Implements`, you can also write a single method that implements multiple methods defined in an interface, as in the following example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#70](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_3.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-145">Özel üye arabirim üyesini uygulamak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-145">You can use a private member to implement an interface member.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-146">Özel üye bir arabirim üye uygular, doğrudan nesne değişkenleri sınıf için kullanılabilir olmasa da bu üyede arabirimi yoluyla kullanılabilir duruma gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-146">When a private member implements a member of an interface, that member becomes available by way of the interface even though it is not available directly on object variables for the class.</span></span>  
  
### <a name="interface-implementation-examples"></a><span data-ttu-id="ea71a-147">Arabirimi uygulama örnekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-147">Interface Implementation Examples</span></span>  
 <span data-ttu-id="ea71a-148">Bir arabirimi uygulayan sınıflar, tüm alt özellikleri, yöntemleri ve olayları uygulamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-148">Classes that implement an interface must implement all its properties, methods, and events.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-149">Aşağıdaki örnek, iki arabirim tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-149">The following example defines two interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="ea71a-150">İkinci arabirim `Interface2`, devralınan `Interface1` ve bir ek özellik ve yöntem tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-150">The second interface, `Interface2`, inherits `Interface1` and defines an additional property and method.</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#39](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_4.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-151">Sonraki örnek uygulayan `Interface1`, önceki örnekte tanımlanan arabirimi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-151">The next example implements `Interface1`, the interface defined in the previous example:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#40](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_5.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-152">Son örnek uygulayan `Interface2`, bir yöntem de dahil olmak üzere devralınan `Interface1`:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-152">The final example implements `Interface2`, including a method inherited from `Interface1`:</span></span>  
  
 [!code-vb[VbVbalrOOP#41](../../../../visual-basic/misc/codesnippet/VisualBasic/index_6.vb)]  
  
 <span data-ttu-id="ea71a-153">Readonly özelliği readwrite özelliğiyle uygulayabilirsiniz (diğer bir deyişle, uygulayan sınıfa readonly bildirmeniz gerekmez).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-153">You can implement a readonly property with a readwrite property (that is, you do not have to declare it readonly in the implementing class).</span></span>  <span data-ttu-id="ea71a-154">Arabirimi uygulama en az arabirimi bildirir üyeleri uygulamak taahhüt eder, ancak özelliğinizi yazılabilir izin verme gibi daha fazla işlevsellik sunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-154">Implementing an interface promises to implement at least the members that the interface declares, but you can offer more functionality, such as allowing your property to be writable.</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="ea71a-155">İlgili Konular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-155">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="ea71a-156">Başlık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-156">Title</span></span>|<span data-ttu-id="ea71a-157">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-157">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="ea71a-158">İzlenecek yol: Arabirimleri oluşturma ve uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-158">Walkthrough: Creating and Implementing Interfaces</span></span>](../../../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/walkthrough-creating-and-implementing-interfaces.md)|<span data-ttu-id="ea71a-159">Tanımlama ve kendi arabirimi uygulama işlemi boyunca sürer ayrıntılı bir yordam sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-159">Provides a detailed procedure that takes you through the process of defining and implementing your own interface.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="ea71a-160">Genel arabirimlerde varyans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-160">Variance in Generic Interfaces</span></span>](../../concepts/covariance-contravariance/variance-in-generic-interfaces.md)|<span data-ttu-id="ea71a-161">Kovaryans ve kontravaryans genel arabirimler açıklanır ve .NET Framework değişken genel arabirimler listesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea71a-161">Discusses covariance and contravariance in generic interfaces and provides a list of variant generic interfaces in the .NET Framework.</span></span>|
