---
title: Boş değer atanabilir başvuru türleri
description: Bu makalede, C# 8,0 ' ye eklenen null yapılabilir başvuru türlerine ilişkin bir genel bakış sunulmaktadır. Yeni ve mevcut projeler için özelliği, null başvuru özel durumlarına karşı nasıl güvenlik sağladığını öğreneceksiniz.
ms.technology: csharp-null-safety
ms.date: 04/21/2020
ms.openlocfilehash: 6d068760805a21e41712a4f70735bef41ce2052f
ms.sourcegitcommit: b16c00371ea06398859ecd157defc81301c9070f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 06/05/2020
ms.locfileid: "84446678"
---
# <a name="nullable-reference-types"></a><span data-ttu-id="2a725-104">Boş değer atanabilir başvuru türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-104">Nullable reference types</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-105">C# 8,0, başvuru türü değişkenlerinin özellikleri hakkında önemli deyimler etkinleştirmenizi sağlayan **null yapılabilir başvuru türlerini** ve **null yapılamayan başvuru türlerini** tanıtır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-105">C# 8.0 introduces **nullable reference types** and **non-nullable reference types** that enable you to make important statements about the properties for reference type variables:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a725-106">**Başvurunun null olması gerekir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-106">**A reference isn't supposed to be null**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-107">Değişkenlerin null olması beklenen durumlarda derleyici, bu değişkenlerin null olmadığını denetlemeden emin olmak için güvenli olduğunu sağlayan kuralları zorlar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-107">When variables aren't supposed to be null, the compiler enforces rules that ensure it's safe to dereference these variables without first checking that it isn't null:</span></span>
  - <span data-ttu-id="2a725-108">Değişken null olmayan bir değere başlatılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-108">The variable must be initialized to a non-null value.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2a725-109">Değişkenine hiçbir şekilde değer atanamaz `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-109">The variable can never be assigned the value `null`.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-110">**Başvuru null olabilir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-110">**A reference may be null**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-111">Değişkenler null olabilir, derleyici null bir başvuruyu doğru bir şekilde kontrol aldığınızdan emin olmak için farklı kurallar uygular:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-111">When variables may be null, the compiler enforces different rules to ensure that you've correctly checked for a null reference:</span></span>
  - <span data-ttu-id="2a725-112">Değişken yalnızca derleyici değerin null olmadığını garanti edemediğinde başvuru yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-112">The variable may only be dereferenced when the compiler can guarantee that the value isn't null.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2a725-113">Bu değişkenler varsayılan `null` değerle başlatılabilir ve `null` diğer koddaki değeri atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-113">These variables may be initialized with the default `null` value and may be assigned the value `null` in other code.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-114">Bu yeni özellik, tasarım amacını değişken bildiriminden belirlenemediği önceki C# sürümlerindeki başvuru değişkenlerinin işlenmesine göre önemli avantajlar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-114">This new feature provides significant benefits over the handling of reference variables in earlier versions of C# where the design intent can't be determined from the variable declaration.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-115">Derleyici, başvuru türleri için null başvuru özel durumlarına karşı güvenlik sağlamadı:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-115">The compiler didn't provide safety against null reference exceptions for reference types:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a725-116">**Başvuru null**olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-116">**A reference can be null**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-117">Bir başvuru türü null olarak başlatıldığında veya daha sonra null değeri atandığında derleyici uyarı vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-117">The compiler doesn't issue warnings when a reference type is initialized to null, or later assigned to null.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-118">Derleyici, null denetimleri olmadan bu değişkenlere başvurulduğunu uyarı verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-118">The compiler issues warnings when these variables are dereferenced without null checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-119">**Başvurunun null olmadığı varsayılır**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-119">**A reference is assumed to be not null**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-120">Başvuru türleri başvurulduğunu derleyici hiçbir uyarı vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-120">The compiler doesn't issue any warnings when reference types are dereferenced.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-121">Bir değişken null olabilecek bir ifadeye ayarlandıysa, derleyici uyarıları yayınlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-121">The compiler issues warnings if a variable is set to an expression that may be null.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-122">Bu uyarılar derleme zamanında yayınlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-122">These warnings are emitted at compile time.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-123">Derleyici null denetim veya başka çalışma zamanı yapılarını Nullable bir bağlamda eklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-123">The compiler doesn't add any null checks or other runtime constructs in a nullable context.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-124">Çalışma zamanında, null yapılabilir bir başvuru ve null atanamaz bir başvuru eşdeğerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-124">At runtime, a nullable reference and a non-nullable reference are equivalent.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-125">Null yapılabilir başvuru türleri eklenmesiyle, amacınızı daha net bir şekilde bildirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-125">With the addition of nullable reference types, you can declare your intent more clearly.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-126">`null`Değer, bir değişkenin bir değere başvurmadığından emin olmanın doğru yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-126">The `null` value is the correct way to represent that a variable doesn't refer to a value.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-127">Bu özelliği, kodunuzun tüm değerlerini kaldırmak için kullanmayın `null` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-127">Don't use this feature to remove all `null` values from your code.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-128">Bunun yerine, amacınızı derleyiciye ve kodunuzu okuyan diğer geliştiricilere bildirmeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-128">Rather, you should declare your intent to the compiler and other developers that read your code.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-129">Amacınızı bildirerek, derleyici bu amaca tutarsız bir kod yazdığınızda size bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-129">By declaring your intent, the compiler informs you when you write code that is inconsistent with that intent.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-130">Null **yapılabilir bir başvuru türü** , [null yapılabilir değer türleriyle](language-reference/builtin-types/nullable-value-types.md)aynı söz dizimi kullanılarak belirtilmiştir: bir `?` değişkenin türüne eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-130">A **nullable reference type** is noted using the same syntax as [nullable value types](language-reference/builtin-types/nullable-value-types.md): a `?` is appended to the type of the variable.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-131">Örneğin, aşağıdaki değişken bildirimi null olabilen bir dize değişkenini temsil eder `name` :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-131">For example, the following variable declaration represents a nullable string variable, `name`:</span></span>

```csharp
string? name;
```

<span data-ttu-id="2a725-132">`?`Tür adına eklenmemiş olmayan herhangi bir değişken, **null olamayan bir başvuru türüdür**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-132">Any variable where the `?` isn't appended to the type name is a **non-nullable reference type**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-133">Bu özellik, bu özelliği etkinleştirdiğinizde var olan koddaki tüm başvuru türü değişkenlerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-133">That includes all reference type variables in existing code when you've enabled this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-134">Derleyici, null olabilen bir başvurunun boş olmayan olarak bilinmesinin bilinmediğini anlamak için statik analizi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-134">The compiler uses static analysis to determine if a nullable reference is known to be non-null.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-135">Null olduğunda, null olabilen bir başvuruya başvuru yaptığınızda derleyici sizi uyarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-135">The compiler warns you if you dereference a nullable reference when it may be null.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-136">Değişken adının ardından [null-forverme işlecini](language-reference/operators/null-forgiving.md) kullanarak bu davranışı geçersiz kılabilirsiniz `!` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-136">You can override this behavior by using the [null-forgiving operator](language-reference/operators/null-forgiving.md) `!` following a variable name.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-137">Örneğin, `name` değişkenin null olmadığını, ancak derleyici bir uyarı olduğunu biliyorsanız, derleyicinin analizini geçersiz kılmak için aşağıdaki kodu yazabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-137">For example, if you know the `name` variable isn't null but the compiler issues a warning, you can write the following code to override the compiler's analysis:</span></span>

```csharp
name!.Length;
```

## <a name="nullability-of-types"></a><span data-ttu-id="2a725-138">Türlerin null olabilme sayısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-138">Nullability of types</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-139">Herhangi bir başvuru türü, uyarıların ne zaman oluşturulacağını açıklayan dört adet *null*değer içerebilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-139">Any reference type can have one of four *nullabilities*, which describes when warnings are generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a725-140">Null *atanabilir olmayan*: null bu türdeki değişkenlere atanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-140">*Nonnullable*: Null can't be assigned to variables of this type.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-141">Bu tür değişkenlerin, başvuru yapılmadan önce null olarak işaretli olması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-141">Variables of this type don't need to be null-checked before dereferencing.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-142">*Nullable*: null, bu türdeki değişkenlere atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-142">*Nullable*: Null can be assigned to variables of this type.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-143">Bu türdeki değişkenlerin başvurusunun kaldırılması, önce `null` bir uyarıya neden olup olmadığını denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-143">Dereferencing variables of this type without first checking for `null` causes a warning.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-144">*Yükümlülüğü*: zorunluluvou, pre-C # 8,0 durumundadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-144">*Oblivious*: Oblivious is the pre-C# 8.0 state.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-145">Bu tür değişkenlere başvuru yapılmadan başvuru yapılabilir veya atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-145">Variables of this type can be dereferenced or assigned without warnings.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-146">*Bilinmiyor*: bilinmiyor, genellikle kısıtlamaların tür *Nullable* veya *null değer*atanabilir olması gerektiğini bildirmeyecek tür parametreleri içindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-146">*Unknown*: Unknown is generally for type parameters where constraints don't tell the compiler that the type must be *nullable* or *nonnullable*.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-147">Değişken bildirimindeki bir türün null olabilme değeri, değişkenin bildirildiği *null yapılabilir bağlam* tarafından denetlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-147">The nullability of a type in a variable declaration is controlled by the *nullable context* in which the variable is declared.</span></span>

## <a name="nullable-contexts"></a><span data-ttu-id="2a725-148">Null yapılabilir bağlamlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-148">Nullable contexts</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-149">Null yapılabilir bağlamlar, derleyicinin başvuru türü değişkenlerini nasıl yorumlayacağını öğrenmek için ayrıntılı denetimi etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-149">Nullable contexts enable fine-grained control for how the compiler interprets reference type variables.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-150">Belirli bir kaynak çizginin **null yapılabilir ek açıklama bağlamı** etkin veya devre dışı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-150">The **nullable annotation context** of any given source line is either enabled or disabled.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-151">Önceden C # 8,0 derleyicisini, tüm kodunuzu devre dışı bırakılmış bir null yapılabilir bağlamda derleme olarak düşünebilirsiniz: herhangi bir başvuru türü null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-151">You can think of the pre-C# 8.0 compiler as compiling all your code in a disabled nullable context: any reference type may be null.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-152">**Null yapılabilir uyarılar bağlamı** da etkinleştirilebilir veya devre dışı bırakılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-152">The **nullable warnings context** may also be enabled or disabled.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-153">Null yapılabilir uyarılar bağlamı, akış analizini kullanarak derleyici tarafından oluşturulan uyarıları belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-153">The nullable warnings context specifies the warnings generated by the compiler using its flow analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-154">`Nullable` *. Csproj* dosyanızdaki öğesi kullanılarak bir proje için Nullable ek açıklama bağlamı ve null yapılabilir uyarı bağlamı ayarlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-154">The nullable annotation context and nullable warning context can be set for a project using the `Nullable` element in your *.csproj* file.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-155">Bu öğe, derleyicinin türlerin null olduğunu ve hangi uyarıların oluşturulduğunu nasıl yorumlayacağını yapılandırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-155">This element configures how the compiler interprets the nullability of types and what warnings are generated.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-156">Geçerli ayarlar şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-156">Valid settings are:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a725-157">`enable`: Null yapılabilir ek açıklama bağlamı **etkin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-157">`enable`: The nullable annotation context is **enabled**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-158">Null yapılabilir uyarı bağlamı **etkin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-158">The nullable warning context is **enabled**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2a725-159">Bir başvuru türü değişkenleri, `string` Örneğin, null değer atanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-159">Variables of a reference type, `string` for example, are non-nullable.</span></span>  <span data-ttu-id="2a725-160">Tüm null değer alabilirlik uyarıları etkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-160">All nullability warnings are enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-161">`warnings`: Nullable ek açıklama bağlamı **devre dışı bırakıldı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-161">`warnings`: The nullable annotation context is **disabled**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-162">Null yapılabilir uyarı bağlamı **etkin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-162">The nullable warning context is **enabled**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2a725-163">Bir başvuru türü değişkenleri, zorunluluvou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-163">Variables of a reference type are oblivious.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-164">Tüm null değer alabilirlik uyarıları etkin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-164">All nullability warnings are enabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-165">`annotations`: Null yapılabilir ek açıklama bağlamı **etkin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-165">`annotations`: The nullable annotation context is **enabled**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-166">Null yapılabilir uyarı bağlamı **devre dışı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-166">The nullable warning context is **disabled**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2a725-167">Bir başvuru türü değişkenleri, örneğin dizesi null değer atanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-167">Variables of a reference type, string for example, are non-nullable.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-168">Tüm null değer alabilirlik uyarıları devre dışı bırakıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-168">All nullability warnings are disabled.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-169">`disable`: Nullable ek açıklama bağlamı **devre dışı bırakıldı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-169">`disable`: The nullable annotation context is **disabled**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-170">Null yapılabilir uyarı bağlamı **devre dışı**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-170">The nullable warning context is **disabled**.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2a725-171">Bir başvuru türü değişkenleri, C# ' ın önceki sürümlerinde olduğu gibi, zorunluluvou 'lardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-171">Variables of a reference type are oblivious, just like earlier versions of C#.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-172">Tüm null değer alabilirlik uyarıları devre dışı bırakıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-172">All nullability warnings are disabled.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-173">**Örnek**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-173">**Example**:</span></span>

```xml
<Nullable>enable</Nullable>
```

<span data-ttu-id="2a725-174">Ayrıca, aynı bağlamlarını projenizde her yerde ayarlamak için yönergeleri de kullanabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-174">You can also use directives to set these same contexts anywhere in your project:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a725-175">`#nullable enable`: Null yapılabilir ek açıklama bağlamını ve null yapılabilir uyarı bağlamını **etkin**olarak ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-175">`#nullable enable`: Sets the nullable annotation context and nullable warning context to **enabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-176">`#nullable disable`: Nullable ek açıklama bağlamını ve null yapılabilir uyarı bağlamını **devre dışı**olarak ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-176">`#nullable disable`: Sets the nullable annotation context and nullable warning context to **disabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-177">`#nullable restore`: Null yapılabilir ek açıklama bağlamını ve null yapılabilir uyarı bağlamını proje ayarlarına geri yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-177">`#nullable restore`: Restores the nullable annotation context and nullable warning context to the project settings.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-178">`#nullable disable warnings`: Nullable uyarı bağlamını **devre dışı**olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-178">`#nullable disable warnings`: Set the nullable warning context to **disabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-179">`#nullable enable warnings`: Null yapılabilir uyarı bağlamını **etkin**olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-179">`#nullable enable warnings`: Set the nullable warning context to **enabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-180">`#nullable restore warnings`: Proje ayarlarına Nullable uyarı bağlamını geri yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-180">`#nullable restore warnings`: Restores the nullable warning context to the project settings.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-181">`#nullable disable annotations`: Nullable ek açıklama bağlamını **devre dışı**olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-181">`#nullable disable annotations`: Set the nullable annotation context to **disabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-182">`#nullable enable annotations`: Null yapılabilir ek açıklama bağlamını **etkin**olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-182">`#nullable enable annotations`: Set the nullable annotation context to **enabled**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-183">`#nullable restore annotations`: Ek açıklama uyarı bağlamını proje ayarlarına geri yükler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-183">`#nullable restore annotations`: Restores the annotation warning context to the project settings.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-184">Varsayılan olarak, null yapılabilir ek açıklama ve uyarı bağlamları yeni projeler dahil **devre dışıdır**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-184">By default, nullable annotation and warning contexts are **disabled**, including new projects.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-185">Bu, mevcut kodunuzun değişiklik yapılmadan ve yeni bir uyarı oluşturmadan derlendiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-185">That means that your existing code compiles without changes and without generating any new warnings.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-186">Bu seçenekler, [mevcut bir kod temelinin](nullable-migration-strategies.md) Nullable başvuru türlerini kullanmak için iki ayrı strateji sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-186">These options provide two distinct strategies to [update an existing codebase](nullable-migration-strategies.md) to use nullable reference types.</span></span>

## <a name="nullable-annotation-context"></a><span data-ttu-id="2a725-187">Null yapılabilir ek açıklama bağlamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-187">Nullable annotation context</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-188">Derleyici, devre dışı bırakılmış bir null yapılabilir ek açıklama bağlamında aşağıdaki kuralları kullanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-188">The compiler uses the following rules in a disabled nullable annotation context:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a725-189">Etkin olamayan başvuruları devre dışı bir bağlamda bildiremezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-189">You can't declare nullable references in a disabled context.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-190">Tüm başvuru değişkenlerine null değeri atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-190">All reference variables may be assigned a value of null.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-191">Başvuru türü değişkenine başvurulduğunu bir uyarı oluşturulmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-191">No warnings are generated when a variable of a reference type is dereferenced.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-192">Null-forverme işleci devre dışı bir bağlamda kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-192">The null-forgiving operator may not be used in a disabled context.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-193">Davranış, C# ' nin önceki sürümleriyle aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-193">The behavior is the same as previous versions of C#.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-194">Derleyici, etkinleştirilmiş bir null yapılabilir ek açıklama bağlamında aşağıdaki kuralları kullanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-194">The compiler uses the following rules in an enabled nullable annotation context:</span></span>

- <span data-ttu-id="2a725-195">Başvuru türündeki herhangi bir değişken **null atanamaz bir başvurudur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-195">Any variable of a reference type is a **non-nullable reference**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-196">Null olamayan herhangi bir başvuruya, güvenli bir şekilde başvurulmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-196">Any non-nullable reference may be dereferenced safely.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-197">Herhangi bir Nullable başvuru türü ( `?` değişken bildiriminde bulunan tür öğesinden sonra belirtilen) null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-197">Any nullable reference type (noted by `?` after the type in the variable declaration) may be null.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-198">Statik analiz, başvurunun başvurulduğunu bir değerin null olarak bilinmeyeceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-198">Static analysis determines if the value is known to be non-null when it's dereferenced.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-199">Aksi takdirde, derleyici sizi uyarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-199">If not, the compiler warns you.</span></span>
- <span data-ttu-id="2a725-200">Null yapılabilir bir başvurunun null olmadığını bildirmek için null-forverme işlecini kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-200">You can use the null-forgiving operator to declare that a nullable reference isn't null.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-201">Etkin bir null yapılabilir ek açıklama bağlamında, `?` başvuru türüne eklenen karakter **null yapılabilir bir başvuru türü**bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-201">In an enabled nullable annotation context, the `?` character appended to a reference type declares a **nullable reference type**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-202">İfadenin null olmadığını bildirmek için **null-forverme işleci** `!` bir ifadeye eklenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-202">The **null-forgiving operator** `!` may be appended to an expression to declare that the expression isn't null.</span></span>

## <a name="nullable-warning-context"></a><span data-ttu-id="2a725-203">Null yapılabilir uyarı bağlamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-203">Nullable warning context</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-204">Null yapılabilir uyarı bağlamı null yapılabilir ek açıklama bağlamından farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-204">The nullable warning context is distinct from the nullable annotation context.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-205">Yeni ek açıklamalar devre dışı bırakıldığında bile uyarılar etkinleştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-205">Warnings can be enabled even when the new annotations are disabled.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-206">Derleyici, herhangi bir başvurunun **null durumunu** belirlemede statik akış analizini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-206">The compiler uses static flow analysis to determine the **null state** of any reference.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-207">Null *yapılabilir uyarı bağlamı* **devre dışı bırakılmadıysa**null durumu **null** ya da null **olabilir** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-207">The null state is either **not null** or **maybe null** when the *nullable warning context* isn't **disabled**.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-208">Derleyici **null**olduğunu tespit ettiğinizde bir başvuruya başvuru yaparsanız, derleyici sizi uyarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-208">If you dereference a reference when the compiler has determined it's **maybe null**, the compiler warns you.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-209">Derleyici iki koşuldan birini belirleyemediği takdirde başvurunun durumu **null olabilir** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-209">The state of a reference is **maybe null** unless the compiler can determine one of two conditions:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2a725-210">Değişken, null olmayan bir değere kesin olarak atandı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-210">The variable has been definitely assigned to a non-null value.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2a725-211">Değişken veya ifade, kendisine başvurulmadan önce null değere karşı denetlendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-211">The variable or expression has been checked against null before de-referencing it.</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-212">Derleyici, null olabilen bir uyarı bağlamında **null** olabilecek bir değişkene veya ifadeye başvuru yaptığınızda uyarı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-212">The compiler generates warnings when you dereference a variable or expression that is **maybe null** in a nullable warning context.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-213">Ayrıca, derleyici null olmayan bir başvuru türü **null** olabilen bir tür veya ifadeye etkin bir Nullable ek açıklama bağlamında atandığında uyarı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-213">Furthermore, the compiler generates warnings when a nonnullable reference type is assigned to a **maybe null** variable or expression in an enabled nullable annotation context.</span></span>

## <a name="attributes-describe-apis"></a><span data-ttu-id="2a725-214">Öznitelikler API 'Leri tanımlıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-214">Attributes describe APIs</span></span>

<span data-ttu-id="2a725-215">API 'lere, bağımsız değişkenlerin veya dönüş değerlerinin null olması veya ne zaman null olamaz hakkında daha fazla bilgi sağlayan öznitelikler eklersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-215">You add attributes to APIs that provide the compiler more information about when arguments or return values can or can't be null.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-216">Bu öznitelikler hakkında daha fazla bilgiyi [null yapılabilir öznitelikleri](language-reference/attributes/nullable-analysis.md)kapsayan dil başvurusunda bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-216">You can learn more about these attributes in our article in the language reference covering the [nullable attributes](language-reference/attributes/nullable-analysis.md).</span></span> <span data-ttu-id="2a725-217">Bu öznitelikler geçerli ve gelecek sürümler üzerinden .NET kitaplıklarına ekleniyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-217">These attributes are being added to .NET libraries over current and upcoming releases.</span></span> <span data-ttu-id="2a725-218">En yaygın kullanılan API 'Ler ilk olarak güncelleştiriliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-218">The most commonly used APIs are being updated first.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="2a725-219">Ayrıca bkz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-219">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="2a725-220">Taslak Nullable başvuru türleri belirtimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-220">Draft nullable reference types specification</span></span>](~/_csharplang/proposals/csharp-8.0/nullable-reference-types-specification.md)
- [<span data-ttu-id="2a725-221">Null yapılabilir başvurular öğreticisine giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-221">Intro to nullable references tutorial</span></span>](tutorials/nullable-reference-types.md)
- [<span data-ttu-id="2a725-222">Var olan bir kod temelinin Nullable başvurulara geçirilmesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-222">Migrate an existing codebase to nullable references</span></span>](tutorials/upgrade-to-nullable-references.md)
- [<span data-ttu-id="2a725-223">-Nullable (C# derleyici seçeneği)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2a725-223">-nullable (C# Compiler option)</span></span>](language-reference/compiler-options/nullable-compiler-option.md)
