---
title: Null değerler için beklentileri tanımlayan özniteliklere sahip Nullable başvuru türleri için API 'Leri yükseltin
description: API 'lerinizin null durumunu tam olarak anlatmak için AllowNull, DisallowNull, MaybeNull, NotNull ve daha fazlasını açıklayan açıklayıcı öznitelikleri kullanmayı öğrenin.
ms.technology: csharp-null-safety
ms.date: 07/31/2019
ms.openlocfilehash: 64dcc70565de0c3094ef1c10866aafce9e18a5c9
ms.sourcegitcommit: 22be09204266253d45ece46f51cc6f080f2b3fd6
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 11/07/2019
ms.locfileid: "73737885"
---
# <a name="update-libraries-to-use-nullable-reference-types-and-communicate-nullable-rules-to-callers"></a><span data-ttu-id="c2cb2-103">Kitaplıkları null yapılabilir başvuru türleri kullanacak şekilde güncelleştirme ve arayanlara null olabilecek kuralları iletişim kurma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-103">Update libraries to use nullable reference types and communicate nullable rules to callers</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-104">[Null yapılabilir başvuru türlerinin](nullable-references.md) eklenmesi, her değişken için `null` değerine izin verilip verilmeyeceğini veya beklenmediğini bildirebilmeniz anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-104">The addition of [nullable reference types](nullable-references.md) means you can declare whether or not a `null` value is allowed or expected for every variable.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-105">Ayrıca, bağımsız değişkenin ve dönüş değerlerinin null durumlarını tamamen anlatmak için `AllowNull`, `DisallowNull`, `MaybeNull`, `NotNull`, `NotNullWhen`, `MaybeNullWhen`ve `NotNullWhenNotNull` gibi çeşitli öznitelikler de uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-105">In addition, you can apply a number of attributes: `AllowNull`, `DisallowNull`, `MaybeNull`, `NotNull`, `NotNullWhen`, `MaybeNullWhen`, and `NotNullWhenNotNull` to completely describe the null states of argument and return values.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-106">Bu, kod yazarken harika bir deneyim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-106">That provides a great experience as you write code.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-107">Null atanabilir olmayan bir değişken `null` olarak ayarlanmayabilir, uyarılar alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-107">You get warnings if a non-nullable variable might be set to `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-108">Nullable bir değişken, başvuru yapılmadan önce null olarak işaretli değilse uyarılar alırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-108">You get warnings if a nullable variable isn't null-checked before you dereference it.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-109">Kitaplıklarınızın güncelleştirilmesi zaman alabilir, ancak ödeme bu duruma göre yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-109">Updating your libraries can take time, but the payoffs are worth it.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-110">`null` değere izin verildiğinde ya da yasaklanmış *olduğunda* derleyiciye daha fazla bilgi SAĞLARSANıZ, API 'nizin kullanıcıları daha iyi uyarıları alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-110">The more information you provide to the compiler about *when* a `null` value is allowed or prohibited, the better warnings users of your API will get.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-111">Tanıdık bir örnekle başlayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-111">Let's start with a familiar example.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-112">Kitaplığınızın bir kaynak dizesini almak için aşağıdaki API 'ye sahip olduğunu düşünün:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-112">Imagine your library has the following API to retrieve a resource string:</span></span>

```csharp
bool TryGetMessage(string key, out string message)
```

<span data-ttu-id="c2cb2-113">Yukarıdaki örnekte, .NET 'teki tanıdık `Try*` deseninin ardından yer verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-113">The preceding example follows the familiar `Try*` pattern in .NET.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-114">Bu API için iki başvuru bağımsız değişkeni vardır: `key` ve `message` parametresi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-114">There are two reference arguments for this API: the `key` and the `message` parameter.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-115">Bu API, bu bağımsız değişkenlerin nulldurumuyla ilgili aşağıdaki kurallara sahiptir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-115">This API has the following rules relating to the nullness of these arguments:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2cb2-116">Çağıranlar, `key` için bağımsız değişken olarak `null` iletmemelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-116">Callers shouldn't pass `null` as the argument for `key`.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-117">Çağıranlar, değeri `null` olan bir değişkeni `message` için bağımsız değişken olarak geçirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-117">Callers can pass a variable whose value is `null` as the argument for `message`.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-118">`TryGetMessage` yöntemi `true`döndürürse `message` değeri null değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-118">If the `TryGetMessage` method returns `true`, the value of `message` isn't null.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-119">Dönüş değeri `false,` ise `message` (ve null durumunun) değeri null olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-119">If the return value is `false,` the value of `message` (and its null state) is null.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-120">`key` kuralı, değişken türü ile tamamen ifade edilebilir: `key` null yapılamayan bir başvuru türü olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-120">The rule for `key` can be completely expressed by the variable type: `key` should be a non-nullable reference type.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-121">`message` parametresi daha karmaşıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-121">The `message` parameter is more complex.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-122">Bağımsız değişken olarak `null` ' ı sağlar, ancak başarıyı, `out` bağımsız değişkeninin null olmadığını garanti eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-122">It allows `null` as the argument, but guarantees that, on success, that `out` argument isn't null.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-123">Bu senaryolar için beklentileri betimleyen daha zengin bir sözlük gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-123">For these scenarios, you need a richer vocabulary to describe the expectations.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-124">Boş değer atanabilir başvurular için kitaplığınızın güncelleştirilmesi, bazı değişkenlerde ve tür adlarında Sprink `?` ' dan fazla olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-124">Updating your library for nullable references requires more than sprinkling `?` on some of the variables and type names.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-125">Yukarıdaki örnek, API 'lerinizi incelemeniz ve her giriş bağımsız değişkeni için beklentilerinizi göz önünde bulundurmanız gerektiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-125">The preceding example shows that you need to examine your APIs and consider your expectations for each input argument.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-126">Dönüş değeri için garantiler ve yöntemin döndürdüğü `out` ya da `ref` bağımsız değişkenlerini göz önünde bulundurun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-126">Consider the guarantees for the return value, and any `out` or `ref` arguments upon the method's return.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-127">Sonra bu kuralları derleyiciye iletmeyin ve bu kurallar tarafından çağıranlar olmadığında Derleyici uyarılar sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-127">Then communicate those rules to the compiler, and the compiler will provide warnings when callers don't abide by those rules.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-128">Bu iş zaman alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-128">This work takes time.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-129">Diğer gereksinimleri ve teslim edilebilirleri dengelarken, kitaplığınızı veya uygulamanızı null yapılabilir hale getirme stratejileriyle başlayalım.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-129">Let's start with strategies to make your library or application nullable-aware, while balancing other requirements and deliverables.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-130">Devam eden geliştirmeyi nasıl dengeleyebilirsiniz, null yapılabilir başvuru türleri etkinleştiriliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-130">You'll see how to balance ongoing development enabling nullable reference types.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-131">Genel tür tanımları için zorluk öğrenirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-131">You'll learn challenges for generic type definitions.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-132">Tek tek API 'lerde ön ve son koşulları betimleyen öznitelikler uygulamayı öğreneceksiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-132">You'll learn to apply attributes to describe pre- and post-conditions on individual APIs.</span></span>

## <a name="choose-a-nullable-strategy"></a><span data-ttu-id="c2cb2-133">Null yapılabilir bir strateji seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-133">Choose a nullable strategy</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-134">İlk seçenek, null yapılabilir başvuru türlerinin varsayılan olarak açık veya kapalı olması gerekip gerekmediğini belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-134">The first choice is whether nullable reference types should be on or off by default.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-135">İki stratejileriniz vardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-135">You have two strategies:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2cb2-136">Tüm proje için null yapılabilir başvuru türlerini etkinleştirin ve devre dışı olan kodda devre dışı bırakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-136">Enable nullable reference types for the entire project, and disable it in code that's not ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-137">Yalnızca Nullable başvuru türleri için açıklama eklenmiş kod için null yapılabilir başvuru türlerini etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-137">Only enable nullable reference types for code that's been annotated for nullable reference types.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-138">İlk strateji, null yapılabilir başvuru türleri için güncelleştirdiğinizde, kitaplığa başka özellikler eklerken en iyi şekilde kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-138">The first strategy works best when you're adding other features to the library as you update it for nullable reference types.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-139">Tüm yeni geliştirmeler null yapılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-139">All new development is nullable aware.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-140">Mevcut kodu güncelleştirdiğinizde bu sınıflarda null yapılabilir başvuru türlerini etkinleştirirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-140">As you update existing code, you enable nullable reference types in those classes.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-141">Bu ilk stratejiyi izleyerek şunları yapın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-141">Following this first strategy, you do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c2cb2-142">*Csproj* dosyalarınıza `<Nullable>enable</Nullable>` öğesini ekleyerek projenin tamamına ait null yapılabilir türleri etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-142">Enable nullable types for the entire project by adding the `<Nullable>enable</Nullable>` element to your *csproj* files.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c2cb2-143">`#nullable disable` pragma öğesini projenizdeki her kaynak dosyaya ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-143">Add the `#nullable disable` pragma to every source file in your project.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c2cb2-144">Her dosya üzerinde çalışırken, pragmayı kaldırın ve tüm uyarıları çözün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-144">As you work on each file, remove the pragma and address any warnings.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-145">Bu ilk stratejide, her dosyaya pragma eklemek için daha fazla yukarı iş vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-145">This first strategy has more up-front work to add the pragma to every file.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-146">Avantajı, projeye eklenen her yeni kod dosyasının null yapılabilir olmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-146">The advantage is that every new code file added to the project will be nullable enabled.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-147">Herhangi bir yeni iş, null yapılabilir. yalnızca var olan kodun güncellenmesi gerekiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-147">Any new work will be nullable aware; only existing code must be updated.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-148">İkinci strateji, kitaplığın genellikle kararlı olması ve geliştirmenin ana odağının null yapılabilir başvuru türlerini benimsemeniz durumunda daha iyi bir şekilde çalışacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-148">The second strategy works better if the library is generally stable, and the main focus of the development is to adopt nullable reference types.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-149">API 'Leri not yazarken null yapılabilir başvuru türlerini açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-149">You turn on nullable reference types as you annotate APIs.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-150">İşiniz bittiğinde, tüm proje için null yapılabilir başvuru türlerini etkinleştirirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-150">When you've finished, you enable nullable reference types for the entire project.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-151">Bu ikinci stratejiyi izleyerek şunları yapın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-151">Following this second strategy you do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c2cb2-152">`#nullable enable` pragma 'ı, null yapılabilir yapmak istediğiniz dosyaya ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-152">Add the `#nullable enable` pragma to the file you want to make nullable aware.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c2cb2-153">Tüm uyarıları çözün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-153">Address any warnings.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c2cb2-154">Tüm kitaplığı null yapılabilir olarak farkında olana kadar bu ilk iki adıma devam edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-154">Continue these first two steps until you've made the entire library nullable aware.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c2cb2-155">*Csproj* dosyalarınıza `<Nullable>enable</Nullable>` öğesini ekleyerek projenin tamamına ait null yapılabilir türleri etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-155">Enable nullable types for the entire project by adding the `<Nullable>enable</Nullable>` element to your *csproj* files.</span></span> 
1. <span data-ttu-id="c2cb2-156">Artık gerekli olmadığından `#nullable enable` pragmalarını kaldırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-156">Remove the `#nullable enable` pragmas, as they're no longer needed.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-157">Bu ikinci stratejinin daha az iş ön ucu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-157">This second strategy has less work up-front.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-158">Zorunluluğunu getirir, yeni bir dosya oluşturduğunuz ilk görevin pragmasını eklemek ve null yapılabilir olduğunu fark edevidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-158">The tradeoff is that the first task when you create a new file is to add the pragma and make it nullable aware.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-159">Takımınızdaki herhangi bir geliştirici unutur, bu yeni kod artık tüm kod Nullable olarak uyumlu hale getirmek için iş kapsamındedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-159">If any developers on your team forget, that new code is now in the backlog of work to make all code nullable aware.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-160">Seçtiğiniz bu Stratejiler, projenizde ne kadar etkin geliştirme gerçekleştireceğinize bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-160">Which of these strategies you pick depends on how much active development is taking place in your project.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-161">Projeniz ne kadar fazla olgun ve kararlı, ikinci strateji daha iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-161">The more mature and stable your project, the better the second strategy.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-162">Daha fazla geliştirmekte olan özellikler, ilk strateji daha iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-162">The more features being developed, the better the first strategy.</span></span>

## <a name="should-nullable-warnings-introduce-breaking-changes"></a><span data-ttu-id="c2cb2-163">Null yapılabilir uyarılar, son değişiklikleri mi göstermelidir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-163">Should nullable warnings introduce breaking changes?</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-164">Null yapılabilir başvuru türlerini etkinleştirmeden önce, değişkenler *null yapılabilir zorunluluvou*olarak değerlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-164">Before you enable nullable reference types, variables are considered *nullable oblivious*.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-165">Null yapılabilir başvuru türlerini etkinleştirdikten sonra, bu değişkenlerin hepsi *null değer atanamaz*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-165">Once you enable nullable reference types, all those variables are *non-nullable*.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-166">Bu değişkenler null olmayan değerlere başlatılamıyorsa, derleyici uyarılar verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-166">The compiler will issue warnings if those variables aren't initialized to non-null values.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-167">Büyük olasılıkla başka bir uyarı kaynağı, değer başlatılmamış olduğunda değerler döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-167">Another likely source of warnings is return values when the value hasn't been initialized.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-168">Derleyici uyarılarını adresleyen ilk adım, parametre üzerinde `?` ek açıklamalarını ve bağımsız değişkenlerin veya dönüş değerlerinin null olabileceğini göstermek için dönüş türlerini kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-168">The first step in addressing the compiler warnings is to use `?` annotations on parameter and return types to indicate when arguments or return values may be null.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-169">Başvuru değişkenleri null olmamalı, özgün bildirim doğru olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-169">When reference variables must not be null, the original declaration is correct.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-170">Bunu yaparken hedefiniz yalnızca uyarıları düzeltemedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-170">As you do this, your goal isn't just to fix warnings.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-171">Daha önemli hedef, derleyicinin olası null değerler için amacınızı anlaması sağlamaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-171">The more important goal is to make the compiler understand your intent for potential null values.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-172">Uyarıları incelerken, kitaplığınız için bir sonraki önemli kararına ulaşabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-172">As you examine the warnings, you reach your next major decision for your library.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-173">Tasarım amacınızı daha net bir şekilde iletmek için API imzalarını değiştirmeyi düşünmek istiyor musunuz?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-173">Do you want to consider modifying API signatures to more clearly communicate your design intent?</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-174">Daha önce incelenen `TryGetMessage` yöntemi için daha iyi bir API imzası şu olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-174">A better API signature for the `TryGetMessage` method examined earlier could be:</span></span>

```csharp
string? TryGetMessage(string key);
```

<span data-ttu-id="c2cb2-175">Dönüş değeri başarılı veya başarısız olduğunu gösterir ve değer bulunursa değeri taşır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-175">The return value indicates success or failure, and carries the value if the value was found.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-176">Çoğu durumda, API imzalarını değiştirmek, null değerleri nasıl ilettikleri iyileştirebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-176">In many cases, changing API signatures can improve how they communicate null values.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-177">Ancak, genel kitaplıklar veya büyük Kullanıcı temellerine sahip kitaplıklar için herhangi bir API imza değişikliğine giriş yapmayı tercih edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-177">However, for public libraries, or libraries with large user bases, you may prefer not introducing any API signature changes.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-178">Bu durumlar ve diğer yaygın desenler için, bir bağımsız değişken veya dönüş değeri `null` olduğunda daha net bir şekilde tanımlanacak öznitelikler uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-178">For those cases, and other common patterns, you can apply attributes to more clearly define when an argument or return value may be `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-179">API 'nizin yüzeyini değiştirmeyi göz önünde bulundurmayın, büyük olasılıkla tür ek açıklamaların bağımsız değişkenler veya dönüş değerleri için `null` değerlerini açıklamak için yeterli olmadığını fark edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-179">Whether or not you consider changing the surface of your API, you'll likely find that type annotations alone aren't sufficient for describing `null` values for arguments or return values.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-180">Bu örneklerde, bir API 'yi daha net bir şekilde anlatmak için öznitelikler uygulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-180">In those instances, you can apply attributes to more clearly describe an API.</span></span> 

## <a name="attributes-extend-type-annotations"></a><span data-ttu-id="c2cb2-181">Öznitelikler tür ek açıklamalarını Genişlet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-181">Attributes extend type annotations</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-182">Değişkenlerin null durumu hakkında ek bilgileri ifade etmek için çeşitli öznitelikler eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-182">Several attributes have been added to express additional information about the null state of variables.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-183">8 ' den önce C# yazdığınız tüm kod null yapılabilir başvuru türleri olarak *null zorunluluvou*idi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-183">All code you wrote before C# 8 introduced nullable reference types was *null oblivious*.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-184">Yani herhangi bir başvuru türü değişkeni null olabilir, ancak null denetimleri gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-184">That means any reference type variable may be null, but null checks aren't required.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-185">Kodunuz *Nullable olarak farkında*olduktan sonra bu kurallar değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-185">Once your code is *nullable aware*, those rules change.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-186">Başvuru türleri asla `null` değer olmamalı ve null yapılabilir başvuru türleri başvurulmadan önce `null` karşı denetlenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-186">Reference types should never be the `null` value, and nullable reference types must be checked against `null` before being dereferenced.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-187">API 'nizin kuralları `TryGetValue` API senaryosuyla gördüğünüz gibi büyük olasılıkla daha karmaşıktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-187">The rules for your APIs are likely more complicated, as you saw with the `TryGetValue` API scenario.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-188">Birçok API 'niz, değişkenlerin `null`veya ne zaman oluşturulabileceğine ilişkin daha karmaşık kurallara sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-188">Many of your APIs have more complex rules for when variables can or can't be `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-189">Bu durumlarda, bu kuralları ifade etmek için aşağıdaki özniteliklerden birini kullanacaksınız:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-189">In these cases, you'll use one of the following attributes to express those rules:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2cb2-190">[AllowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute): null yapılamayan bir giriş bağımsız değişkeni null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-190">[AllowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute): A non-nullable input argument may be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-191">[Disallownull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute): null olabilen bir giriş bağımsız değişkeni hiçbir şekilde null olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-191">[DisallowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute): A nullable input argument should never be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-192">[MaybeNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullAttribute): null yapılamayan bir dönüş değeri null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-192">[MaybeNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullAttribute): A non-nullable return value may be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-193">[NotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullAttribute): null olabilen bir dönüş değeri hiçbir şekilde null olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-193">[NotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullAttribute): A nullable return value will never be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-194">[MaybeNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullWhenAttribute): yöntem belirtilen `bool` değerini döndürdüğünde null yapılamayan bir giriş bağımsız değişkeni null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-194">[MaybeNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullWhenAttribute): A non-nullable input argument may be null when the method returns the specified `bool` value.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-195">[Notnullne zaman](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullWhenAttribute): yöntem belirtilen `bool` değerini döndürdüğünde null olabilen bir giriş bağımsız değişkeni null olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-195">[NotNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullWhenAttribute): A nullable input argument will not be null when the method returns the specified `bool` value.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-196">[Notnullifnotnull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullIfNotNullAttribute): belirtilen parametrenin bağımsız değişkeni null değilse, dönüş değeri null olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-196">[NotNullIfNotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullIfNotNullAttribute): A return value isn't null if the argument for the specified parameter isn't null.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-197">Yukarıdaki açıklamalar, her bir özniteliğin yaptığı işe yönelik hızlı bir başvurudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-197">The preceding descriptions are a quick reference to what each attribute does.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-198">Aşağıdaki her bölümde davranışı ve anlamı daha kapsamlı bir şekilde açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-198">Each following section describes the behavior and meaning more thoroughly.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-199">Bu özniteliklerin eklenmesi, derleyiciye API 'nizin kuralları hakkında daha fazla bilgi verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-199">Adding these attributes gives the compiler more information about the rules for your API.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-200">Kodu çağırma özelliği, null yapılabilir etkin bir bağlamda derlenirse, derleyici bu kuralları ihlal ettiklerinde çağıranları uyarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-200">When calling code is compiled in a nullable enabled context, the compiler will warn callers when they violate those rules.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-201">Bu öznitelikler, uygulamanızda ek denetimleri etkinleştirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-201">These attributes don't enable additional checks on your implementation.</span></span>

## <a name="specify-preconditions-allownull-and-disallownull"></a><span data-ttu-id="c2cb2-202">Önkoşulları belirtin: `AllowNull` ve `DisallowNull`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-202">Specify preconditions: `AllowNull` and `DisallowNull`</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-203">Makul bir varsayılan değere sahip olduğu için hiçbir süre `null` döndürmediği bir okuma/yazma özelliği düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-203">Consider a read/write property that never returns `null` because it has a reasonable default value.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-204">Çağıranlar, bu varsayılan değere ayarlarken Set erişimcisine `null` ' a geçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-204">Callers pass `null` to the set accessor when setting it to that default value.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-205">Örneğin, bir sohbet odasında ekran adı isteyen bir mesajlaşma sistemi düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-205">For example, consider a messaging system that asks for a screen name in a chat room.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-206">Hiçbiri sağlanmazsa, sistem rastgele bir ad üretir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-206">If none is provided, the system generates a random name:</span></span>

```csharp
public string ScreenName
{
   get => screenName;
   set => screenName = value ?? GenerateRandomScreenName();
}
private string screenName;
```

<span data-ttu-id="c2cb2-207">Önceki kodu null olabilir bir zorunluluvou bağlamında derlerken her şey iyidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-207">When you compile the preceding code in a nullable oblivious context, everything is fine.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-208">Null yapılabilir başvuru türlerini etkinleştirdikten sonra `ScreenName` özelliği null atanamaz bir başvuru haline gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-208">Once you enable nullable reference types, the `ScreenName` property becomes a non-nullable reference.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-209">Bu, `get` erişimcisi için doğrudur: hiçbir şekilde `null` döndürmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-209">That's correct for the `get` accessor: it never returns `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-210">Çağıranlar `null` için döndürülen özelliği denetmek zorunda değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-210">Callers don't need to check the returned property for `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-211">Ancak şimdi özelliği `null` olarak ayarlamak bir uyarı oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-211">But now setting the property to `null` generates a warning.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-212">Bu tür bir kodu desteklemeye devam etmek için, aşağıdaki kodda gösterildiği gibi, <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute?displayProperty=nameWithType> özniteliğini özelliğe eklersiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-212">In order to continue to support this type of code, you add the <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute?displayProperty=nameWithType> attribute to the property, as shown in the following code:</span></span> 

```csharp
[AllowNull]
public string ScreenName
{
   get => screenName;
   set => screenName = value ?? GenerateRandomScreenName();
}
private string screenName = GenerateRandomScreenName();
```

<span data-ttu-id="c2cb2-213">Bu makalede ele alınan bu ve diğer özniteliklerin kullanılması için <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis> için `using` yönergesi eklemeniz gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-213">You may need to add a `using` directive for <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis> to use this and other attributes discussed in this article.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-214">Özniteliği, `set` erişimcisine değil, özelliğe uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-214">The attribute is applied to the property, not the `set` accessor.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-215">`AllowNull` özniteliği *ön koşulları*belirtir ve yalnızca girişler için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-215">The `AllowNull` attribute specifies *pre-conditions*, and only applies to inputs.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-216">`get` erişimcisinin dönüş değeri var, ancak giriş bağımsız değişkeni yok.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-216">The `get` accessor has a return value, but no input arguments.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-217">Bu nedenle `AllowNull` özniteliği yalnızca `set` erişimcisi için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-217">Therefore, the `AllowNull` attribute only applies to the `set` accessor.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-218">Yukarıdaki örnekte, bir bağımsız değişkende `AllowNull` özniteliği eklenirken ne aranacağı gösterilmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-218">The preceding example demonstrates what to look for when adding the `AllowNull` attribute on an argument:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c2cb2-219">Bu değişken için genel sözleşme `null` olmamalı, bu nedenle null atanamaz bir başvuru türü istiyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-219">The general contract for that variable is that it shouldn't be `null`, so you want a non-nullable reference type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c2cb2-220">Giriş değişkeninin en yaygın kullanım olmasa da `null` olması senaryoları vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-220">There are scenarios for the input variable to be `null`, though they aren't the most common usage.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-221">Çoğu kez bu özniteliğe özellikler veya `in`, `out` ve `ref` bağımsız değişkenleri gerekecektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-221">Most often you'll need this attribute for properties, or `in`, `out`, and `ref` arguments.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-222">`AllowNull` özniteliği, genellikle null olmayan bir değişken olduğunda en iyi seçenektir, ancak önkoşul olarak `null` izin vermeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-222">The `AllowNull` attribute is the best choice when a variable is typically non-null, but you need to allow `null` as a precondition.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-223">`DisallowNull`kullanmaya yönelik senaryolar ile karşıtlık: Bu özniteliği, null yapılabilir bir türdeki bir giriş değişkeninin `null`olmaması gerektiğini belirtmek için kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-223">Contrast that with scenarios for using `DisallowNull`: You use this attribute to specify that an input variable of a nullable type shouldn't be `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-224">`null` varsayılan değer olduğu ancak istemciler yalnızca null olmayan bir değere ayarlayabileceği bir özelliği düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-224">Consider a property where `null` is the default value, but clients can only set it to a non-null value.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-225">Aşağıdaki kodu göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-225">Consider the following code:</span></span>

```csharp
public string ReviewComment
{
    get => _comment;
    set => _comment = value ?? throw new ArgumentNullException(nameof(value), "Cannot set to null");
}
string _comment;
```

<span data-ttu-id="c2cb2-226">Yukarıdaki kod, tasarımınızı `ReviewComment` `null` olabilir, ancak `null` ' ye ayarlayabilmenin en iyi yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-226">The preceding code is the best way to express your design that the `ReviewComment` could be `null`, but can't be set to `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-227">Bu kod null yapılabilir olduğunda, bu kavramı <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute?displayProperty=nameWithType>kullanarak çağıranlara daha net bir şekilde ifade edebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-227">Once this code is nullable aware, you can express this concept more clearly to callers using the <xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute?displayProperty=nameWithType>:</span></span>

```csharp
[DisallowNull] 
public string? ReviewComment
{
    get => _comment;
    set => _comment = value ?? throw new ArgumentNullException(nameof(value), "Cannot set to null");
}
string? _comment;
```

<span data-ttu-id="c2cb2-228">Null yapılabilir bir bağlamda, `ReviewComment` `get` erişimcisi `null` varsayılan değerini döndürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-228">In a nullable context, the `ReviewComment` `get` accessor could return the default value of `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-229">Derleyici, erişim öncesinde denetlenmesi gerektiğini uyarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-229">The compiler warns that it must be checked before access.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-230">Ayrıca, arayanlara `null` gibi görünse de çağıranlar tarafından açıkça `null` olarak ayarlanmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-230">Furthermore, it warns callers that, even though it could be `null`, callers shouldn't explicitly set it to `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-231">`DisallowNull` özniteliği bir *ön koşul*de belirtir, `get` erişimcisini etkilemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-231">The `DisallowNull` attribute also specifies a *pre-condition*, it does not affect the `get` accessor.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-232">Aşağıdaki özellikleri gözlemlerseniz `DisallowNull` özniteliğini kullanmayı seçmeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-232">You should choose to use the `DisallowNull` attribute when you observe these characteristics about:</span></span>

1. <span data-ttu-id="c2cb2-233">Değişken, genellikle ilk örneği oluşturulduğunda çekirdek senaryolarında `null` olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-233">The variable could be `null` in core scenarios, often when first instantiated.</span></span>
1. <span data-ttu-id="c2cb2-234">Değişken açıkça `null` olarak ayarlanmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-234">The variable shouldn't be explicitly set to `null`.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-235">Bu durumlar, başlangıçta *null yükümlülüğü*oluşturulan kodda ortaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-235">These situations are common in code that was originally *null oblivious*.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-236">Nesne özelliklerinin iki ayrı başlatma işlemi olarak ayarlanmış olması olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-236">It may be that object properties are set in two distinct initialization operations.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-237">Bazı özelliklerin bazı zaman uyumsuz çalışma tamamlandıktan sonra ayarlanmış olması olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-237">It may be that some properties are set only after some asynchronous work has completed.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-238">`AllowNull` ve `DisallowNull` öznitelikleri, değişkenlerde önkoşulların Bu değişkenlerde boş değer atanabilir açıklamalarıyla eşleşmeyebilir belirtmenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-238">The `AllowNull` and `DisallowNull` attributes enable you to specify that preconditions on variables may not match the nullable annotations on those variables.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-239">Bunlar, API 'nizin özellikleri hakkında daha ayrıntılı bilgi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-239">These provide more detail about the characteristics of your API.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-240">Bu ek bilgiler, arayanların API 'nizi doğru şekilde kullanmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-240">This additional information helps callers use your API correctly.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-241">Aşağıdaki öznitelikleri kullanarak önkoşulları belirtdüğünü unutmayın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-241">Remember you specify preconditions using the following attributes:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2cb2-242">[AllowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute): null yapılamayan bir giriş bağımsız değişkeni null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-242">[AllowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute): A non-nullable input argument may be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-243">[Disallownull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute): null olabilen bir giriş bağımsız değişkeni hiçbir şekilde null olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-243">[DisallowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute): A nullable input argument should never be null.</span></span>

## <a name="specify-post-conditions-maybenull-and-notnull"></a><span data-ttu-id="c2cb2-244">Son koşulları belirtin: `MaybeNull` ve `NotNull`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-244">Specify post-conditions: `MaybeNull` and `NotNull`</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-245">Aşağıdaki imzaya sahip bir yönteminiz olduğunu varsayalım:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-245">Suppose you have a method with the following signature:</span></span>

```csharp
public Customer FindCustomer(string lastName, string firstName)
```

<span data-ttu-id="c2cb2-246">Aranan ad bulunamadığı zaman `null` döndürmek için bunun gibi bir yöntem yazmış oldunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-246">You've likely written a method like this to return `null` when the name sought wasn't found.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-247">`null`, kaydın bulunamadığını açıkça gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-247">The `null` clearly indicates that the record wasn't found.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-248">Bu örnekte, büyük olasılıkla `Customer` ' dan `Customer?` ' e kadar dönüş türünü değiştirirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-248">In this example, you'd likely change the return type from `Customer` to `Customer?`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-249">Dönüş değerinin null yapılabilir bir başvuru türü olarak bildirilmesi, bu API 'nin amacını açıkça belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-249">Declaring the return value as a nullable reference type specifies the intent of this API clearly.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2cb2-250">[Genel tanımlar ve null değer verilebilme](#generic-definitions-and-nullability) kapsamında, tekniği genel yöntemlerle çalışmayan nedenler için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-250">For reasons covered under [Generic definitions and nullability](#generic-definitions-and-nullability) that technique does not work with generic methods.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-251">Benzer bir kalıbı izleyen genel bir yönteminiz olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-251">You may have a generic method that follows a similar pattern:</span></span>

```csharp
public T Find<T>(IEnumerable<T> sequence, Func<T, bool> match)
```

<span data-ttu-id="c2cb2-252">Dönüş değerinin `T?` olduğunu belirtemezsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-252">You can't specify that the return value is `T?`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-253">Aranan öğe bulunamadığında Yöntem `null` döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-253">The method returns `null` when the sought item isn't found.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-254">`T?` bir dönüş türü bildiremiyoruz, bu ek açıklamayı Yöntem döndürecek şekilde `MaybeNull` ekleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-254">Since you can't declare a `T?` return type, you add the `MaybeNull` annotation to the method return:</span></span>

```csharp
[return: MaybeNull]
public T Find<T>(IEnumerable<T> sequence, Func<T, bool> match)
```

<span data-ttu-id="c2cb2-255">Yukarıdaki kod, arayanlara sözleşmenin null yapılamayan bir tür gösterdiği anlamına gelir, ancak *dönüş değeri gerçekten null olabilir.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-255">The preceding code informs callers that the contract implies a non-nullable type, but the return value *may* actually be null.</span></span>  <span data-ttu-id="c2cb2-256">API 'niz null yapılamayan bir tür olması gerektiğinde (genellikle genel bir tür parametresi) `MaybeNull` özniteliğini kullanın, ancak `null` ' in döndürüldüğü örnekler olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-256">Use the `MaybeNull` attribute when your API should be a non-nullable type, typically a generic type parameter, but there may be instances where `null` would be returned.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-257">Bir dönüş değeri veya `out` ya da `ref` bağımsız değişkeninin tür null yapılabilir bir tür olmasına rağmen null olmadığını belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-257">You can also specify that a return value or an `out` or `ref` argument isn't null even though the type is a nullable type.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-258">Bir dizinin birçok öğe tutabilecek kadar büyük olmasını sağlayan bir yöntemi düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-258">Consider a method that ensures an array is large enough to hold a number of elements.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-259">Giriş bağımsız değişkeninin kapasitesi yoksa, yordam yeni bir dizi ayırır ve var olan tüm öğeleri buna kopyalar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-259">If the input argument doesn't have capacity, the routine would allocate a new array and copy all the existing elements into it.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-260">Giriş bağımsız değişkeni `null` ise, yordam yeni depolama alanı ayırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-260">If the input argument is `null`, the routine would allocate new storage.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-261">Yeterli kapasite varsa, yordam hiçbir şey yapmaz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-261">If there's sufficient capacity, the routine does nothing:</span></span>

```csharp
public void EnsureCapacity<T>(ref T[] storage, int size)
```

<span data-ttu-id="c2cb2-262">Bu yordamı aşağıdaki şekilde çağırabilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-262">You could call this routine as follows:</span></span>

```csharp
// messages has the default value (null) when EnsureCapacity is called:
EnsureCapacity<string>(ref messages, 10);
// messages is not null.
EnsureCapacity<string>(messages, 50);
```

<span data-ttu-id="c2cb2-263">Null başvuru türlerini etkinleştirdikten sonra, önceki kodun uyarı olmadan derlendiğinden emin olmak istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-263">After enabling null reference types, you want to ensure that the preceding code compiles without warnings.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-264">Yöntem döndüğünde, `storage` bağımsız değişkeninin null olmaması garanti edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-264">When the method returns, the `storage` argument is guaranteed to be not null.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-265">Ancak, null başvurusuyla `EnsureCapacity` çağırmak kabul edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-265">However, it's acceptable to call `EnsureCapacity` with a null reference.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-266">`storage` null yapılabilir bir başvuru türü yapabilirsiniz ve `NotNull` koşul sonrası parametre bildirimine ekleyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-266">You can make `storage` a nullable reference type, and add the `NotNull` post-condition to the parameter declaration:</span></span>

```csharp
public void EnsureCapacity<T>([NotNull]ref T[]? storage, int size)
```

<span data-ttu-id="c2cb2-267">Yukarıdaki kod, mevcut sözleşmeyi çok açık bir şekilde ifade eder: çağıranlar `null` değeri ile bir değişken geçirebilir, ancak dönüş değeri hiçbir şekilde null olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-267">The preceding code expresses the existing contract very clearly: Callers can pass a variable with the `null` value, but the return value is guaranteed to never be null.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-268">`NotNull` özniteliği, `null` bağımsız değişken olarak geçirilebilecek `ref` ve `out` bağımsız değişkenleri için en yararlı seçenektir, ancak yöntemin döndürdüğü bağımsız değişkenin null olmaması garanti edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-268">The `NotNull` attribute is most useful for `ref` and `out` arguments where `null` may be passed as an argument, but that argument is guaranteed to be not null when the method returns.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-269">Aşağıdaki öznitelikleri kullanarak koşulsuz Sonkoşulları belirtirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-269">You specify unconditional postconditions using the following attributes:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2cb2-270">[MaybeNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullAttribute): null yapılamayan bir dönüş değeri null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-270">[MaybeNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullAttribute): A non-nullable return value may be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-271">[NotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullAttribute): null olabilen bir dönüş değeri hiçbir şekilde null olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-271">[NotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullAttribute): A nullable return value will never be null.</span></span>

## <a name="specify-conditional-post-conditions-notnullwhen-maybenullwhen-and-notnullifnotnull"></a><span data-ttu-id="c2cb2-272">Koşullu koşulları belirtin: `NotNullWhen`, `MaybeNullWhen` ve `NotNullIfNotNull`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-272">Specify conditional post-conditions: `NotNullWhen`, `MaybeNullWhen`, and `NotNullIfNotNull`</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-273">Büyük olasılıkla `string` yöntemi <xref:System.String.IsNullOrEmpty(System.String)?DisplayProperty=nameWithType>hakkında bilgi sahibisiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-273">You're likely familiar with the `string` method <xref:System.String.IsNullOrEmpty(System.String)?DisplayProperty=nameWithType>.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-274">Bu yöntem, bağımsız değişken null veya boş bir dize olduğunda `true` döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-274">This method returns `true` when the argument is null or an empty string.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-275">Bu bir null denetim biçimidir: çağıranların null olması gerekmez; Yöntem `false` döndürürse bağımsız değişkeni denetleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-275">It's a form of null-check: Callers don't need to null-check the argument if the method returns `false`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-276">Bu null yapılabilir bir yöntemi gibi bir yöntem oluşturmak için bağımsız değişkenini null yapılabilir bir türe ayarlarsınız ve `NotNullWhen` özniteliğini eklersiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-276">To make a method like this nullable aware, you'd set the argument to a nullable type, and add the `NotNullWhen` attribute:</span></span>

```csharp
bool IsNullOrEmpty([NotNullWhen(false)]string? value);
```

<span data-ttu-id="c2cb2-277">Bu, derleyiciye dönüş değeri `false` olan herhangi bir kodun null denetimli olması gerektiğini bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-277">That informs the compiler that any code where the return value is `false` need not be null-checked.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-278">Özniteliğin eklenmesi, derleyicinin statik analizine `IsNullOrEmpty` ' ı, gerekli null denetimini gerçekleştirdiğinden bildirir: `false` ' i döndürdüğünde, giriş bağımsız değişkeni `null` değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-278">The addition of the attribute informs the compiler's static analysis that `IsNullOrEmpty` performs the necessary null check: when it returns `false`, the input argument is not `null`.</span></span>

```csharp
string? userInput = GetUserInput();
if (!(string.IsNullOrEmpty(userInput))
{
   int messageLength = userInput.Length; // no null check needed.
}
// null check needed on userInput here.
```

<span data-ttu-id="c2cb2-279"><xref:System.String.IsNullOrEmpty(System.String)?DisplayProperty=nameWithType> yöntemine .NET Core 3,0 için yukarıda gösterildiği gibi açıklama eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-279">The <xref:System.String.IsNullOrEmpty(System.String)?DisplayProperty=nameWithType> method will be annotated as shown above for .NET Core 3.0.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-280">Kod tabanınızda, null değerler için nesnelerin durumunu kontrol eden benzer yöntemlere sahip olabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-280">You may have similar methods in your codebase that check the state of objects for null values.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-281">Derleyici özel null denetim yöntemlerini tanımaz ve ek açıklamaları kendiniz eklemeniz gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-281">The compiler won't recognize custom null check methods, and you'll need to add the annotations yourself.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-282">Özniteliğini eklediğinizde, derleyicinin statik analizi, sınanan değişkenin null olarak işaretli olduğunu bilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-282">When you add the attribute, the compiler's static analysis knows when the tested variable has been null checked.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-283">Bu öznitelikler için başka bir kullanım `Try*` ' dır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-283">Another use for these attributes is the `Try*` pattern.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-284">`ref` ve `out` değişkenlerine yönelik Sonkoşulları, dönüş değeri üzerinden iletilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-284">The postconditions for `ref` and `out` variables are communicated through the return value.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-285">Daha önce gösterilen bu yöntemi göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-285">Consider this method shown earlier:</span></span>

```csharp
bool TryGetMessage(string key, out string message)
```

<span data-ttu-id="c2cb2-286">Yukarıdaki yöntem tipik bir .NET deyimidir OM: return değeri, `message` ' ın bulunan değere ayarlandığını veya bir ileti bulunamazsa varsayılan değere ayarlandığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-286">The preceding method follows a typical .NET idiom: the return value indicates if `message` was set to the found value or, if no message is found, to the default value.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-287">Yöntem `true` döndürürse, `message` değeri null değil; Aksi takdirde, yöntem `message` ' yi null olarak ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-287">If the method returns `true`, the value of `message` isn't null; otherwise, the method sets `message` to null.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-288">`NotNullWhen` özniteliğini kullanarak bu deyimden iletişim kurabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-288">You can communicate that idiom using the `NotNullWhen` attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-289">Null yapılabilir başvuru türleri için imzayı güncelleştirdiğinizde `message` `string?` yapın ve bir öznitelik ekleyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-289">When you update the signature for nullable reference types, make `message` a `string?` and add an attribute:</span></span>

```csharp
bool TryGetMessage(string key, [NotNullWhen(true)] out string? message)
```

<span data-ttu-id="c2cb2-290">Yukarıdaki örnekte, `TryGetMessage` `true` ' i döndürdüğünde `message` ' ın değeri null değil olarak bilinir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-290">In the preceding example, the value of `message` is known to be not null when `TryGetMessage` returns `true`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-291">Kod tabanınızda benzer yöntemlere aynı şekilde açıklama eklemek gerekir: bağımsız değişkenler `null` olabilir ve Yöntem `true` ' i döndürdüğünde null olmadığı bilinmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-291">You should annotate similar methods in your codebase in the same way: the arguments could be `null`, and are known to be not null when the method returns `true`.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-292">Ayrıca ihtiyacınız olabilecek bir son öznitelik vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-292">There's one final attribute you may also need.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-293">Bazen bir dönüş değerinin null durumu, bir veya daha fazla giriş bağımsız değişkenlerinin null durumuna bağlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-293">Sometimes the null state of a return value depends on the null state of one or more input arguments.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-294">Bu yöntemler, belirli giriş bağımsız değişkenleri `null` olmadığında null olmayan bir değer döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-294">These methods will return a non-null value whenever certain input arguments aren't `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-295">Bu yöntemlere doğru bir şekilde açıklama eklemek için `NotNullIfNotNull` özniteliğini kullanırsınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-295">To correctly annotate these methods, you use the `NotNullIfNotNull` attribute.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-296">Aşağıdaki yöntemi göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-296">Consider the following method:</span></span>

```csharp
string GetTopLevelDomainFromFullUrl(string url);
```

<span data-ttu-id="c2cb2-297">`url` bağımsız değişkeni null değilse, çıktı `null`olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-297">If the `url` argument isn't null, the output isn't `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-298">Null yapılabilir başvurular etkinleştirildikten sonra, bu imza doğru şekilde çalışarak API 'niz hiçbir şekilde null girişi kabul etmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-298">Once nullable references are enabled, that signature works correctly, provided your API never accepts a null input.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-299">Ancak, giriş null ise, dönüş değeri de null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-299">However, if the input could be null, then return value could also be null.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-300">Bu nedenle, imzayı aşağıdaki kodla değiştirebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-300">Therefore, you could change the signature to the following code:</span></span>

```csharp
string? GetTopLevelDomainFromFullUrl(string? url);
```

<span data-ttu-id="c2cb2-301">Bu da çalışır, ancak arayanlara ek `null` denetimleri uygulamaya zorlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-301">That also works, but will often force callers to implement extra `null` checks.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-302">Sözleşme, dönüş değerinin `null` olması ve yalnızca `url` giriş bağımsız değişkeni `null` ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-302">The contract is that the return value would be `null` only when the input argument `url` is `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-303">Bu sözleşmeyi ifade etmek için, aşağıdaki kodda gösterildiği gibi bu yönteme açıklama ekleyebilirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-303">To express that contract, you would annotate this method as shown in the following code:</span></span>

```csharp
[return: NotNullIfNotNull("url")]
string? GetTopLevelDomainFromFullUrl(string? url);
```

<span data-ttu-id="c2cb2-304">Dönüş değeri ve bağımsız değişkenine her ikisi de `?` `null` olduğunu belirten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-304">The return value and the argument have both been annotated with the `?` indicating that either could be `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-305">Öznitelik, `url` bağımsız değişkeni `null` olmadığında dönüş değerinin null olmaması gerektiğini açıklığa kavuşturmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-305">The attribute further clarifies that the return value won't be null when the `url` argument isn't `null`.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-306">Şu öznitelikleri kullanarak koşullu Sonkoşulları belirtirsiniz:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-306">You specify conditional postconditions using these attributes:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2cb2-307">[MaybeNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullWhenAttribute): yöntem belirtilen `bool` değerini döndürdüğünde null yapılamayan bir giriş bağımsız değişkeni null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-307">[MaybeNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullWhenAttribute): A non-nullable input argument may be null when the method returns the specified `bool` value.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-308">[Notnullne zaman](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullWhenAttribute): yöntem belirtilen `bool` değerini döndürdüğünde null olabilen bir giriş bağımsız değişkeni null olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-308">[NotNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullWhenAttribute): A nullable input argument will not be null when the method returns the specified `bool` value.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-309">[Notnullifnotnull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullIfNotNullAttribute): belirtilen parametrenin giriş bağımsız değişkeni null değilse, dönüş değeri null olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-309">[NotNullIfNotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullIfNotNullAttribute): A return value isn't null if the input argument for the specified parameter isn't null.</span></span>

## <a name="generic-definitions-and-nullability"></a><span data-ttu-id="c2cb2-310">Genel tanımlar ve null değer alabilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-310">Generic definitions and nullability</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-311">Genel türlerin ve genel yöntemlerin null durumuna doğru bir şekilde iletişim kurmak için özel bakım yapılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-311">Correctly communicating the null state of generic types and generic methods requires special care.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-312">Bu, null olabilen bir değer türünün ve null olabilen bir başvuru türünün temelde farklı olduğu gerçekten farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-312">This stems from the fact that a nullable value type and a nullable reference type are fundamentally different.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-313">`int?`, `Nullable<int>`için bir eş anladır, ancak derleyici tarafından eklenen bir özniteliğe sahip `string?` `string`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-313">An `int?` is a synonym for `Nullable<int>`, whereas `string?` is `string` with an attribute added by the compiler.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-314">Sonuç olarak, `T` ' in `class` mi yoksa `struct` mi olduğunu bilmeksizin, derleyicinin `T?` için doğru kod üretmesidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-314">The result is that the compiler can't generate correct code for `T?` without knowing if `T` is a `class` or a `struct`.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2cb2-315">Bu, kapalı bir genel türün tür bağımsız değişkeni olarak null yapılabilir bir tür (değer türü veya başvuru türü) kullanmayacağınız anlamına gelmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-315">This doesn't mean you can't use a nullable type (either value type or reference type) as the type argument for a closed generic type.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-316">Hem `List<string?>` hem de `List<int?>` `List<T>` ' nin geçerli örneklemelerinden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-316">Both `List<string?>` and `List<int?>` are valid instantiations of `List<T>`.</span></span> 

<span data-ttu-id="c2cb2-317">Ne anlama geliyor, bir genel sınıfta veya yöntem bildiriminde kısıtlama olmadan `T?` kullanmayacağınız anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-317">What it does mean is that you can't use `T?` in a generic class or method declaration without constraints.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-318">Örneğin, <xref:System.Linq.Enumerable.FirstOrDefault%60%601(System.Collections.Generic.IEnumerable%7B%60%600%7D)?displayProperty=nameWithType> `T?`döndürecek şekilde değiştirilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-318">For example, <xref:System.Linq.Enumerable.FirstOrDefault%60%601(System.Collections.Generic.IEnumerable%7B%60%600%7D)?displayProperty=nameWithType> won't be changed to return `T?`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-319">`struct` veya `class` kısıtlamasını ekleyerek bu sınırlamayı aşabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-319">You can overcome this limitation by adding either the `struct` or `class` constraint.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-320">Bu kısıtlamalardan biri ile derleyici, `T` ve `T?` için nasıl kod üretireceğini bilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-320">With either of those constraints, the compiler knows how to generate code for both `T` and `T?`.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-321">Genel tür bağımsız değişkeni için kullanılan türleri null yapılamayan türler olacak şekilde kısıtlamak isteyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-321">You may want to restrict the types used for a generic type argument to be non-nullable types.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-322">Bunu, bu tür bağımsız değişkenine `notnull` kısıtlamasını ekleyerek yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-322">You can do that by adding the `notnull` constraint on that type argument.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-323">Bu kısıtlama uygulandığında tür bağımsız değişkeni null yapılabilir bir tür olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-323">When that constraint is applied, the type argument must not be a nullable type.</span></span>

## <a name="conclusions"></a><span data-ttu-id="c2cb2-324">Sonuçlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-324">Conclusions</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-325">Null yapılabilir başvuru türleri eklemek, `null` olabilecek değişkenlere yönelik API beklentilerinizi tanımlayan bir başlangıç sözlüğü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-325">Adding nullable reference types provides an initial vocabulary to describe your APIs expectations for variables that could be `null`.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-326">Ek öznitelikler, değişkenlerin null durumunu ön koşullar ve Postconditions olarak tanımlamaya yönelik daha zengin bir sözlük sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-326">The additional attributes provide a richer vocabulary to describe the null state of variables as preconditions and postconditions.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-327">Bu öznitelikler beklentilerinizi daha net bir şekilde anlatır ve API 'lerinizi kullanan geliştiriciler için daha iyi bir deneyim sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-327">These attributes more clearly describe your expectations and provide a better experience for the developers using your APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="c2cb2-328">Bir null yapılabilir bağlam için kitaplıkları güncelleştirdiğinizde, API 'lerinizi kullanıcılarına doğru kullanım için bu öznitelikleri ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-328">As you update libraries for a nullable context, add these attributes to guide users of your APIs to the correct usage.</span></span> <span data-ttu-id="c2cb2-329">Bu öznitelikler, giriş bağımsız değişkenlerinin ve dönüş değerlerinin Null durumunu tam olarak açıklamanıza yardımcı olur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-329">These attributes help you fully describe the null-state of input arguments and return values:</span></span>

- <span data-ttu-id="c2cb2-330">[AllowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute): null yapılamayan bir giriş bağımsız değişkeni null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-330">[AllowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.AllowNullAttribute): A non-nullable input argument may be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-331">[Disallownull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute): null olabilen bir giriş bağımsız değişkeni hiçbir şekilde null olmamalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-331">[DisallowNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.DisallowNullAttribute): A nullable input argument should never be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-332">[MaybeNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullAttribute): null yapılamayan bir dönüş değeri null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-332">[MaybeNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullAttribute): A non-nullable return value may be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-333">[NotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullAttribute): null olabilen bir dönüş değeri hiçbir şekilde null olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-333">[NotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullAttribute): A nullable return value will never be null.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-334">[MaybeNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullWhenAttribute): yöntem belirtilen `bool` değerini döndürdüğünde null yapılamayan bir giriş bağımsız değişkeni null olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-334">[MaybeNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.MaybeNullWhenAttribute): A non-nullable input argument may be null when the method returns the specified `bool` value.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-335">[Notnullne zaman](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullWhenAttribute): yöntem belirtilen `bool` değerini döndürdüğünde null olabilen bir giriş bağımsız değişkeni null olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-335">[NotNullWhen](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullWhenAttribute): A nullable input argument will not be null when the method returns the specified `bool` value.</span></span>
- <span data-ttu-id="c2cb2-336">[Notnullifnotnull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullIfNotNullAttribute): belirtilen parametrenin giriş bağımsız değişkeni null değilse, dönüş değeri null olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c2cb2-336">[NotNullIfNotNull](xref:System.Diagnostics.CodeAnalysis.NotNullIfNotNullAttribute): A return value isn't null if the input argument for the specified parameter isn't null.</span></span>
