---
title: Microsoft araçları ile Docker uygulaması DevOps iş akışı
description: Microsoft Platformu ve Tools DevOps iş akışı ile Microsoft araçları ile Containerized Docker Uygulama Yaşam Döngüsü
ms.date: 02/15/2019
ms.openlocfilehash: 6b138301a7e6794ce0a7b15957684b3b73e9f89f
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "70295744"
---
# <a name="docker-application-devops-workflow-with-microsoft-tools"></a><span data-ttu-id="cda64-103">Microsoft araçları ile Docker uygulaması DevOps iş akışı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-103">Docker application DevOps workflow with Microsoft tools</span></span>

<span data-ttu-id="cda64-104">*Microsoft Visual Studio, Azure DevOps Hizmetleri, Team Foundation Server ve Azure Monitor, ekibinize projeleri yönetmesi ve konteynerhaline getirilmiş araçları hızlı bir şekilde oluşturması, test etmesi ve dağıtması için kapsamlı bir geliştirme ve BT işlemleri için kapsamlı bir ekosistem sağlar Uygulama.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-104">*Microsoft Visual Studio, Azure DevOps Services, Team Foundation Server, and Azure Monitor provide a comprehensive ecosystem for development and IT operations that give your team the tools to manage projects and rapidly build, test, and deploy containerized applications.*</span></span>

<span data-ttu-id="cda64-105">Buluttaki Visual Studio ve Azure DevOps Hizmetleri ile birlikte Team Foundation Server şirket içinde geliştirme ekipleri, Windows veya Linux'u hedefleyen kapsayıcı laştırılmış uygulamaları verimli bir şekilde oluşturabilir, sınayabilir ve serbest bırakabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-105">With Visual Studio and Azure DevOps Services in the cloud, along with Team Foundation Server on-premises, development teams can productively build, test, and release containerized applications that target either Windows or Linux.</span></span>

<span data-ttu-id="cda64-106">Microsoft araçları, kapsayıcı laştırılmış uygulamaların belirli uygulamaları için ardışık denetimi otomatikleştirebilir (Docker, .NET Core veya diğer platformlarla herhangi bir kombinasyon—küresel yapılar ve Sürekli Tümleştirme (CI) ve Azure DevOps Hizmetleri veya Ekibi ile testler Foundation Server, Docker ortamlarına (Geliştirme, Evreleme, Üretim) sürekli dağıtım (CD) ve Azure Monitor aracılığıyla hizmetlerle ilgili analiz bilgilerini geliştirme ekibine iletmek için.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-106">Microsoft tools can automate the pipeline for specific implementations of containerized applications—Docker, .NET Core, or any combination with other platforms—from global builds and Continuous Integration (CI) and tests with Azure DevOps Services or Team Foundation Server, to Continuous Deployment (CD) to Docker environments (Development, Staging, Production), and to transmit analytics information about the services to the development team through Azure Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="cda64-107">Her kod commit bir yapı (CI) başlatabilir ve hizmetleri otomatik olarak belirli kapsayıcı ortamlara (CD) dağıtabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-107">Every code commit can initiate a build (CI) and automatically deploy the services to specific containerized environments (CD).</span></span>

<span data-ttu-id="cda64-108">Geliştiriciler ve sınayıcılar, Microsoft Azure'da şablonlar kullanarak Docker'a dayalı üretim benzeri geliştirme ve test ortamlarını kolayca ve hızlı bir şekilde sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-108">Developers and testers can easily and quickly provision production-like development and test environments based on Docker by using templates in Microsoft Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="cda64-109">Konteynerleştirilmiş uygulama geliştirmenin karmaşıklığı, iş karmaşıklığına ve ölçeklenebilirlik gereksinimlerine bağlı olarak sürekli olarak artar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-109">The complexity of containerized application development increases steadily depending on the business complexity and scalability needs.</span></span> <span data-ttu-id="cda64-110">Bu karmaşıklığın iyi bir örneği mikrohizmet mimarilerine dayalı uygulamalardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-110">A good example of this complexity are applications based on microservices architectures.</span></span> <span data-ttu-id="cda64-111">Böyle bir ortamda başarılı olmak için, projenizin yalnızca yapı ve dağıtım değil, aynı zamanda telemetri koleksiyonuyla birlikte sürümleri de yönetmesi gereken tüm yaşam döngüsünü otomatikleştirmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-111">To succeed in such an environment, your project must automate the entire life cycle—not only the build and deployment, but it also must manage versions along with the collection of telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="cda64-112">Azure DevOps Hizmetleri ve Azure aşağıdaki özellikleri sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-112">Azure DevOps Services and Azure offer the following capabilities:</span></span>

- <span data-ttu-id="cda64-113">Azure DevOps Services/Team Foundation Server kaynak kod yönetimi (Git veya Team Foundation Sürüm Denetimine dayalı), Çevik planlama (Çevik, Scrum ve CMMI desteklenir), CI, sürüm yönetimi ve Çevik takımlar için diğer araçlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-113">Azure DevOps Services/Team Foundation Server source code management (based on Git or Team Foundation Version Control), Agile planning (Agile, Scrum, and CMMI are supported), CI, release management, and other tools for Agile teams.</span></span>

- <span data-ttu-id="cda64-114">Azure DevOps Hizmetleri ve Team Foundation Server, mikro hizmetler için kolayca bir CI, inşa, test, teslimat ve sürüm yönetimi boru hattı oluşturabileceğiniz, birinci ve üçüncü taraf uzantılarından oluşan güçlü ve büyüyen bir ekosistem içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-114">Azure DevOps Services and Team Foundation Server include a powerful and growing ecosystem of first- and third-party extensions with which you easily can construct a CI, build, test, delivery, and release management pipeline for microservices.</span></span>

- <span data-ttu-id="cda64-115">Azure DevOps Hizmetleri'nde yapı denetim sisteminizin bir parçası olarak otomatik testler çalıştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-115">Run automated tests as part of your build pipeline in Azure DevOps Services.</span></span>

- <span data-ttu-id="cda64-116">Azure DevOps Hizmetleri, DevOps yaşam döngüsünü sadece üretim ortamları için değil, aynı zamanda A/B denemeleri, [kanarya sürümleri](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html)ve benzeri testler için birden fazla ortama teslim ederek sıkılaştırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-116">Azure DevOps Services can tighten the DevOps life cycle with delivery to multiple environments, not just for production environments, but also for testing, including A/B experimentation, [canary releases](https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html), and so on.</span></span>

- <span data-ttu-id="cda64-117">Kuruluşlar, Azure Kaynak Yöneticisi şablonlarını kullanarak Azure Kapsayıcı Kayıt Defteri'nde depolanan özel resimlerden Docker kapsayıcılarını ve azure bileşenlerine (Data, PaaS, vb.) zaten rahat oldukları araçları kullanarak kolayca sağlayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-117">Organizations easily can provision Docker containers from private images stored in Azure Container Registry along with any dependency on Azure components (Data, PaaS, etc.) using Azure Resource Manager templates with tools they're already comfortable with.</span></span>

>[!div class="step-by-step"]
><span data-ttu-id="cda64-118">[Önceki](../design-develop-containerized-apps/build-aspnet-core-applications-linux-containers-aks-kubernetes.md)
>[Sonraki](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cda64-118">[Previous](../design-develop-containerized-apps/build-aspnet-core-applications-linux-containers-aks-kubernetes.md)
[Next](docker-application-outer-loop-devops-workflow.md)</span></span>
