---
title: "Veri Akışı (Görev Paralel Kitaplığı)"
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net
ms.technology: dotnet-standard
ms.topic: article
dev_langs:
- csharp
- vb
helpviewer_keywords:
- Task Parallel Library, dataflows
- TPL dataflow library
ms.assetid: 643575d0-d26d-4c35-8de7-a9c403e97dd6
author: rpetrusha
ms.author: ronpet
manager: wpickett
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: b48e580d078ec6bb736ac762d505583cf632a8bd
ms.sourcegitcommit: 6a9030eb5bd0f00e1d144f81958adb195cfb1f6f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 01/10/2018
---
# <a name="dataflow-task-parallel-library"></a><span data-ttu-id="435cb-102">Veri Akışı (Görev Paralel Kitaplığı)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-102">Dataflow (Task Parallel Library)</span></span>
<a name="top"></a><span data-ttu-id="435cb-103">Görev paralel kitaplığı (TPL) eşzamanlılık özellikli uygulamalar'ların sağlamlığını artırmak için veri akışı bileşenleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-103">The Task Parallel Library (TPL) provides dataflow components to help increase the robustness of concurrency-enabled applications.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-104">Bu veri akışı bileşenleri topluca denir *TPL veri akışı Kitaplığı*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-104">These dataflow components are collectively referred to as the *TPL Dataflow Library*.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-105">Bu veri akışı modeli, büyük parçalı veri akışı ve ardışık düzen oluşturma görevleri için işlem içi ileti geçirme sağlayarak aktör temelli programlamayı teşvik eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-105">This dataflow model promotes actor-based programming by providing in-process message passing for coarse-grained dataflow and pipelining tasks.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-106">Veri akışı bileşenleri TPL'nin türleri ve zamanlama altyapısı üzerine kuruludur ve zaman uyumsuz programlama için C#, [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)] ve F# dil desteğiyle tümleşiktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-106">The dataflow components build on the types and scheduling infrastructure of the TPL and integrate with the C#, [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)], and F# language support for asynchronous programming.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-107">Bu veri akışı bileşenleri, birbirleriyle zaman uyumsuz olarak iletişim kurması gereken birden fazla işleminiz varsa veya verileri elde ettikçe işlemek istiyorsanız kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-107">These dataflow components are useful when you have multiple operations that must communicate with one another asynchronously or when you want to process data as it becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-108">Örneğin, web kamerasından gelen görüntü verilerini işleyen bir uygulamayı düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-108">For example, consider an application that processes image data from a web camera.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-109">Veri akışı modelini kullanarak, uygulama görüntü karelerini kullanılabilir oldukça işleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-109">By using the dataflow model, the application can process image frames as they become available.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-110">Uygulama görüntüsü çerçeveler geliştirir, örneğin, hafif düzeltme veya kırmızı göz azaltma gerçekleştirerek oluşturabileceğiniz bir *ardışık düzen* veri akışı bileşenleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-110">If the application enhances image frames, for example, by performing light correction or red-eye reduction, you can create a *pipeline* of dataflow components.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-111">Ardışık düzenin her aşaması, görüntüyü dönüştürmek için TPL tarafından sağlanan işlevsellik gibi daha büyük parçalı paralellik işlevlerini kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-111">Each stage of the pipeline might use more coarse-grained parallelism functionality, such as the functionality that is provided by the TPL, to transform the image.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-112">Bu belge, TPL Veri Akışı Kitaplığı'nın ana hatlarını sunmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-112">This document provides an overview of the TPL Dataflow Library.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-113">Programlama modelini, önceden tanımlı veri akışı bloğu türlerini ve veri akışı bloklarının uygulamanızın özel gereksinimlerini karşılaması için nasıl yapılandırılabileceğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-113">It describes the programming model, the predefined dataflow block types, and how to configure dataflow blocks to meet the specific requirements of your applications.</span></span>  

[!INCLUDE [tpl-install-instructions](../../../includes/tpl-install-instructions.md)]
  
 <span data-ttu-id="435cb-114">Bu belgede aşağıdaki bölümler yer alır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-114">This document contains the following sections:</span></span>  
  
-   [<span data-ttu-id="435cb-115">Programlama modeli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-115">Programming Model</span></span>](#model)  
  
-   [<span data-ttu-id="435cb-116">Önceden tanımlanmış veri akışı bloğu türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-116">Predefined Dataflow Block Types</span></span>](#predefined_types)  
  
-   [<span data-ttu-id="435cb-117">Veri akışı bloğu davranışını yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-117">Configuring Dataflow Block Behavior</span></span>](#behavior)  
  
-   [<span data-ttu-id="435cb-118">Özel veri akışı blokları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-118">Custom Dataflow Blocks</span></span>](#custom)  
  
<a name="model"></a>   
## <a name="programming-model"></a><span data-ttu-id="435cb-119">Programlama Modeli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-119">Programming Model</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-120">TPL Veri Akışı Kitaplığı, ileti geçirmenin yanı sıra yüksek veri hacmine ve düşük gecikmeye sahip CPU yoğun ve I/O yoğun uygulamalarını paralelleştirmek için bir temel sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-120">The TPL Dataflow Library provides a foundation for message passing and parallelizing CPU-intensive and I/O-intensive applications that have high throughput and low latency.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-121">Ayrıca, verilerin arabelleğe nasıl alınacağı ve sistemde nasıl hareket edeceği konusunda doğrudan denetim olanağı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-121">It also gives you explicit control over how data is buffered and moves around the system.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-122">Veri akışı programlama modelini daha iyi anlamak için, diskten zaman uyumsuz olarak görüntü yükleyen ve bu görüntülerin bileşimini oluşturan bir uygulamayı düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-122">To better understand the dataflow programming model, consider an application that asynchronously loads images from disk and creates a composite of those images.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-123">Geleneksel programlama modelleri, görevleri koordine etmek ve paylaşılan verilere erişmek için genellikle kilitler gibi eşitleme nesneleri ve geri çağrılar kullanmanızı gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-123">Traditional programming models typically require that you use callbacks and synchronization objects, such as locks, to coordinate tasks and access to shared data.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-124">Veri akışı programlama modelini kullanarak, görüntüleri diskten okundukça işleyen veri akışı nesneleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-124">By using the dataflow programming model, you can create dataflow objects that process images as they are read from disk.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-125">Veri akışı modelinde, verinin kullanılabilir olduğunda nasıl işleneceğini ve varsa veriler arsındaki bağımlılıkları siz belirtirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-125">Under the dataflow model, you declare how data is handled when it becomes available, and also any dependencies between data.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-126">Veriler arasındaki bağımlılıkları çalışma zamanı yönettiği için, paylaşılan verilere erişimi eşitleme gereksinimini genellikle önleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-126">Because the runtime manages dependencies between data, you can often avoid the requirement to synchronize access to shared data.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-127">Ek olarak, çalışma programları işi verilerinin zaman uyumsuz gelişine göre belirlendiği için, veri akışı temel iş parçacıklarını etkin olarak yöneterek uygulamanın hassaslığını ve veri hacmini artırabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-127">In addition, because the runtime schedules work based on the asynchronous arrival of data, dataflow can improve responsiveness and throughput by efficiently managing the underlying threads.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-128">Bir Windows Forms uygulaması'nda Görüntü işleme uygulamak için veri akışı programlama modelini kullanan bir örnek için bkz: [izlenecek yol: veri akışı kullanarak bir Windows Forms uygulamasında](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-128">For an example that uses the dataflow programming model to implement image processing in a Windows Forms application, see [Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span></span>  
  
### <a name="sources-and-targets"></a><span data-ttu-id="435cb-129">Kaynaklar ve Hedefler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-129">Sources and Targets</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-130">TPL veri akışı kitaplığı oluşan *veri akışı blokları*, veri olduğu, arabellek ve işlem veri yapıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-130">The TPL Dataflow Library consists of *dataflow blocks*, which are data structures that buffer and process data.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-131">TPL veri akışı blokları üç tür tanımlar: *kaynak blokları*, *hedef blokları*, ve *yayılması blokları*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-131">The TPL defines three kinds of dataflow blocks: *source blocks*, *target blocks*, and *propagator blocks*.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-132">Bir kaynak blok, veriler için kaynak görevi görür ve okunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-132">A source block acts as a source of data and can be read from.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-133">Bir hedef blok, veriler için alıcı görevi görür ve yazılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-133">A target block acts as a receiver of data and can be written to.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-134">Bir yayıcı blok, hem kaynak blok hem de hedef blok olarak görev görür ve hem okunabilir, hem de yazılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-134">A propagator block acts as both a source block and a target block, and can be read from and written to.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-135">TPL, kaynakları temsil temek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601?displayProperty=nameWithType> arabirimini, hedefleri temsil etmek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601?displayProperty=nameWithType> arabirimini ve yayıcıları temsil etmek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602?displayProperty=nameWithType> arabirimini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-135">The TPL defines the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601?displayProperty=nameWithType> interface to represent sources, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601?displayProperty=nameWithType> to represent targets, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602?displayProperty=nameWithType> to represent propagators.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-136"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602>, hem <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601> hem de <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> arabirimlerinden devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-136"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602> inherits from both <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-137">TPL Veri Akışı Kitaplığı <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602> arabirimlerini uygulayan önceden tanımlı birkaç veri akışı bloğu türü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-137">The TPL Dataflow Library provides several predefined dataflow block types that implement the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IPropagatorBlock%602> interfaces.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-138">Bu veri akışı bloğu türleri bölümünde bu belgede açıklanan [önceden tanımlanmış veri akışı blok türü](#predefined_types).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-138">These dataflow block types are described in this document in the section [Predefined Dataflow Block Types](#predefined_types).</span></span>  
  
### <a name="connecting-blocks"></a><span data-ttu-id="435cb-139">Blokları Bağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-139">Connecting Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-140">Forma veri akışı blokları bağlanabilir *ardışık düzen*, veri akışı blokları ve doğrusal dizilerini olduğu veya *ağlar*, veri akışı blokları grafiklerini olduğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-140">You can connect dataflow blocks to form *pipelines*, which are linear sequences of dataflow blocks, or *networks*, which are graphs of dataflow blocks.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-141">Ardışık düzen, bir ağ türüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-141">A pipeline is one form of network.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-142">Bir ardışık düzen veya ağda, kaynaklar, veriler kullanılabilir oldukça zaman uyumsuz olarak hedeflere yayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-142">In a pipeline or network, sources asynchronously propagate data to targets as that data becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-143"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi, bir kaynak veri akışı bloğunu hedef bloğa bağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-143">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A?displayProperty=nameWithType> method links a source dataflow block to a target block.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-144">Bir kaynak sıfır veya daha fazla hedefe bağlanabilir; hedeflere sıfır veya daha fazla kaynaktan bağlanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-144">A source can be linked to zero or more targets; targets can be linked from zero or more sources.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-145">Bir ardışık düzen veya ağda eşzamanlı olarak veri akışı bloğu ekleme ve kaldırma işlemleri yapabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-145">You can add or remove dataflow blocks to or from a pipeline or network concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-146">Önceden tanımlı veri akışı bloğu türleri bağlama ve bağlantıyı kaldırma işlemlerinin iş parçacığı güvenliğini tüm boyutlarıyla işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-146">The predefined dataflow block types handle all thread-safety aspects of linking and unlinking.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-147">Temel işlem hattı oluşturmak için veri akışı blokları bağlanan örnek için bkz: [izlenecek yol: bir veri akışı ardışık düzenleri oluşturma](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-147">For an example that connects dataflow blocks to form a basic pipeline, see [Walkthrough: Creating a Dataflow Pipeline](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md).</span></span> <span data-ttu-id="435cb-148">Daha karmaşık bir ağ oluşturmak için veri akışı blokları bağlanan örnek için bkz: [izlenecek yol: veri akışı kullanarak bir Windows Forms uygulamasında](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-148">For an example that connects dataflow blocks to form a more complex network, see [Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span></span> <span data-ttu-id="435cb-149">Kaynak hedef bir ileti sunar sonra bir kaynaktan bir hedef bağlantıyı keser bir örnek için bkz: [nasıl yapılır: veri akışı bloklarının bağlantısını](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-149">For an example that unlinks a target from a source after the source offers the target a message, see [How to: Unlink Dataflow Blocks](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md).</span></span>  
  
#### <a name="filtering"></a><span data-ttu-id="435cb-150">Filtreleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-150">Filtering</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-151">Bir kaynağı hedefe bağlamak için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemini çağırdığınızda, hedef bloğun bir iletiyi değerine göre kabul edeceğini veya reddedeceğini belirleyen bir temsilci sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-151">When you call the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A?displayProperty=nameWithType> method to link a source to a target, you can supply a delegate that determines whether the target block accepts or rejects a message based on the value of that message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-152">Bu filtreleme mekanizması, bir veri akışı bloğunun yalnızca belirli değerleri almasını sağlamak için kullanışlı bir yoldur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-152">This filtering mechanism is a useful way to guarantee that a dataflow block receives only certain values.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-153">Çoğu önceden tanımlı veri akışı bloğu türünde, eğer bir kaynak blok birden çok hedef bloğa bağlı ise, bir hedef blok iletiyi reddettiğinde kaynak o iletiyi sonraki hedefe sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-153">For most of the predefined dataflow block types, if a source block is connected to multiple target blocks, when a target block rejects a message, the source offers that message to the next target.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-154">Kaynağın hedeflere iletileri hangi sırayla sunacağı kaynak tarafından tanımlanır ve kaynağın türüne göre farklılık gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-154">The order in which a source offers messages to targets is defined by the source and can vary according to the type of the source.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-155">Çoğu kaynak blok türü, bir hedef iletiyi kabul ettiğinde o iletiyi sunmayı bırakır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-155">Most source block types stop offering a message after one target accepts that message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-156">Bazı hedefler iletiyi reddetse her iletiyi tüm hedeflere sunan <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> sınıfı, bu kural için bir istisnadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-156">One exception to this rule is the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> class, which offers each message to all targets, even if some targets reject the message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-157">Yalnızca belirli iletileri işlemek için filtreleme kullanan bir örnek için bkz: [izlenecek yol: veri akışı kullanarak bir Windows Forms uygulamasında](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-157">For an example that uses filtering to process only certain messages, see [Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="435cb-158">Önceden tanımlı veri akışı bloklarının her biri iletilerin alındıkları sırayla gönderilmesini sağladığından, kaynak bloğun sonraki iletiyi işleyebilmesi için kaynak bloktaki her ileti okunmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-158">Because each predefined source dataflow block type guarantees that messages are propagated out in the order in which they are received, every message must be read from the source block before the source block can process the next message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-159">Bu nedenle, birden çok hedefi tek bir kaynağa bağlamak için filtreleme kullandığınızda her iletiyi en az bir hedef bloğun aldığından emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-159">Therefore, when you use filtering to connect multiple targets to a source, make sure that at least one target block receives each message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-160">Aksi halde, uygulamanız kilitlenebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-160">Otherwise, your application might deadlock.</span></span>  
  
### <a name="message-passing"></a><span data-ttu-id="435cb-161">İleti Geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-161">Message Passing</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-162">Veri akışı programlama modeli kavramı, ilgili *ileti geçirme*, bağımsız bir program bileşenlerinin başka bir işlemle iletileri göndererek iletişim kurduğu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-162">The dataflow programming model is related to the concept of *message passing*, where independent components of a program communicate with one another by sending messages.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-163">Uygulama bileşenleri arasında ileti yayılması için bir yol çağırmaktır <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Post%2A> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.SendAsync%2A?displayProperty=nameWithType> hedef veri akışı blokları posta iletileri göndermek için yöntemleri (<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Post%2A> zaman uyumlu olarak; çalışır <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.SendAsync%2A> zaman uyumsuz olarak çalışır) ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Receive%2A>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.ReceiveAsync%2A>, ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.TryReceive%2A> kaynak bloklarından iletileri almak için yöntemleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-163">One way to propagate messages among application components is to call the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Post%2A> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.SendAsync%2A?displayProperty=nameWithType> methods to send messages to target dataflow blocks post (<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Post%2A> acts synchronously; <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.SendAsync%2A> acts asynchronously) and the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Receive%2A>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.ReceiveAsync%2A>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.TryReceive%2A> methods to receive messages from source blocks.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-164">Giriş verilerini baş düğüme (bir hedef bloğu) gönderip, çıkış verilerini ardışık düzenin terminal düğümünden veya ağın terminal düğümlerinden (bir veya daha fazla kaynak blok) alarak, bu yöntemleri veri akışı ardışık düzenleri veya ağlarla birleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-164">You can combine these methods with dataflow pipelines or networks by sending input data to the head node (a target block), and receiving output data from the terminal node of the pipeline or the terminal nodes of the network (one or more source blocks).</span></span> <span data-ttu-id="435cb-165">Ayrıca, verilere sahip olan kullanılabilir kaynakların ilkinden okuyup o veri üzerinde işlem yapabilmek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Choose%2A> yöntemini de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-165">You can also use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Choose%2A> method to read from the first of the provided sources that has data available and perform action on that data.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-166">Kaynak blokları çağırarak hedef blokları veri teklif <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-166">Source blocks offer data to target blocks by calling the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A?displayProperty=nameWithType> method.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-167">Hedef blok, sunulan bir iletiye üç şekilde cevap verebilir: İletiyi kabul edebilir, iletiyi reddedebilir veya iletiyi erteleyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-167">The target block responds to an offered message in one of three ways: it can accept the message, decline the message, or postpone the message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-168">Hedef iletiyi kabul ettiğinde, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> yöntemi döndürülür<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Accepted>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-168">When the target accepts the message, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> method returns <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Accepted>.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-169">Hedef iletiyi reddettiğinde, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> yöntemi döndürülür<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Declined>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-169">When the target declines the message, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> method returns <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Declined>.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-170">Hedef, kaynaktan daha fazla ileti almak istemediğinde <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> değeri döndürülür<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.DecliningPermanently>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-170">When the target requires that it no longer receives any messages from the source, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> returns <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.DecliningPermanently>.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-171">Önceden tanımlı kaynak blok türleri bu tür bir dönüş değeri alındığında bağlantılı hedeflere ileti sunmaz ve bu tür hedeflerle otomatik olarak bağlantılarını keserler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-171">The predefined source block types do not offer messages to linked targets after such a return value is received, and they automatically unlink from such targets.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-172">Bir hedef bloğu iletiyi daha sonra kullanmak üzere ertelerse, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> yöntemi döndürülür<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Postponed>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-172">When a target block postpones the message for later use, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601.OfferMessage%2A> method returns <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowMessageStatus.Postponed>.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-173">Bir ileti erteler hedef blok için sonraki çağrılar <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ReserveMessage%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemi sunulan ileti ayrılacak deneyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-173">A target block that postpones a message can later calls the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ReserveMessage%2A?displayProperty=nameWithType> method to try to reserve the offered message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-174">Bu noktada, ileti ya hala geçerlidir ve hedef blok tarafından kullanılabilir ya da başka bir hedef tarafından alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-174">At this point, the message is either still available and can be used by the target block, or the message has been taken by another target.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-175">Hedef blok ileti artık ihtiyaç veya iletiyi daha sonra gerektirir, çağıran <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ConsumeMessage%2A?displayProperty=nameWithType> veya <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ReleaseReservation%2A> yöntemi, sırasıyla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-175">When the target block later requires the message or no longer needs the message, it calls the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ConsumeMessage%2A?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ReleaseReservation%2A> method, respectively.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-176">İleti ayırma işlemi, genellikle doyumsuz olmayan modda çalışan veri akışı bloğu türleri tarafından kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-176">Message reservation is typically used by the dataflow block types that operate in non-greedy mode.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-177">Doyumsuz olmayan mod, bu belgenin ilerleyen bölümlerinde açıklanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-177">Non-greedy mode is explained later in this document.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-178">Bir hedef blok, ertelenmiş bir iletiyi ayırmak yerine, ertelenmiş iletiyi doğrudan tüketmeyi denemek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ConsumeMessage%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemini de kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-178">Instead of reserving a postponed message, a target block can also use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.ConsumeMessage%2A?displayProperty=nameWithType> method to attempt to directly consume the postponed message.</span></span>  
  
### <a name="dataflow-block-completion"></a><span data-ttu-id="435cb-179">Veri Akışı Bloğunun Tamamlanması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-179">Dataflow Block Completion</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-180">Veri akışı blokları da kavramını destekler *tamamlama*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-180">Dataflow blocks also support the concept of *completion*.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-181">Tamamlanmış durumdaki bir veri akışı bloğu, daha fazla iş yapmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-181">A dataflow block that is in the completed state does not perform any further work.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-182">Her veri akışı bloğu ilişkili bir sahip <xref:System.Threading.Tasks.Task?displayProperty=nameWithType> nesnesi olarak bilinen bir *tamamlama görev*, blok tamamlanma durumunu temsil eden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-182">Each dataflow block has an associated <xref:System.Threading.Tasks.Task?displayProperty=nameWithType> object, known as a *completion task*, that represents the completion status of the block.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-183">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Task> nesnesinin tamamlanmasını bekleyebildiğinizden, tamamlanma görevlerini kullanarak bir veri akışı düğümündeki bir veya daha fazla terminal düğümün bitmesini de bekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-183">Because you can wait for a <xref:System.Threading.Tasks.Task> object to finish, by using completion tasks, you can wait for one or more terminal nodes of a dataflow network to finish.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-184"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock> arabirimi, veri akışı bloğuna tamamlanması yönünde bir istek olduğunu bildiren <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> yöntemini ve veri akışı bloğunu ilgilendiren tamamlanma görevini döndüren <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> özelliğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-184">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock> interface defines the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> method, which informs the dataflow block of a request for it to complete, and the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> property, which returns the completion task for the dataflow block.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-185"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> öğelerinin her ikisi de <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock> arabiriminden devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-185">Both <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> inherit the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock> interface.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-186">Bir veri akışı bloğunun hatasız olarak tamamlanıp tamamlanmadığını, bir veya daha fazla hatayla karşılaşıp karşılaşmadığını veya iptal edilip edilmediğini belirlemek için iki yol vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-186">There are two ways to determine whether a dataflow block completed without error, encountered one or more errors, or was canceled.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-187">İlk yol çağırmaktır <xref:System.Threading.Tasks.Task.Wait%2A?displayProperty=nameWithType> tamamlama görevde yöntemi bir `try` - `catch` blok (`Try` - `Catch` Visual Basic'te).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-187">The first way is to call the <xref:System.Threading.Tasks.Task.Wait%2A?displayProperty=nameWithType> method on the completion task in a `try`-`catch` block (`Try`-`Catch` in Visual Basic).</span></span> <span data-ttu-id="435cb-188">Aşağıdaki örnek, giriş değeri sıfırdan daha azsa bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> oluşturan bir <xref:System.ArgumentOutOfRangeException> nesnesi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-188">The following example creates an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object that throws <xref:System.ArgumentOutOfRangeException> if its input value is less than zero.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-189">Bu örnek tamamlanma görevinde <xref:System.AggregateException> yöntemini çağırınca <xref:System.Threading.Tasks.Task.Wait%2A> oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-189"><xref:System.AggregateException> is thrown when this example calls <xref:System.Threading.Tasks.Task.Wait%2A> on the completion task.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-190"><xref:System.ArgumentOutOfRangeException> öğesine, <xref:System.AggregateException.InnerExceptions%2A> nesnesinin <xref:System.AggregateException> özelliği aracılığıyla erişilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-190">The <xref:System.ArgumentOutOfRangeException> is accessed through the <xref:System.AggregateException.InnerExceptions%2A> property of the <xref:System.AggregateException> object.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#10](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#10)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#10](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#10)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-191">Bu örnekte, özel bir durumunun işlenmediği bir yürütme veri akışı bloğu temsilcisi gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-191">This example demonstrates the case in which an exception goes unhandled in the delegate of an execution dataflow block.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-192">Bu tür blokların gövdelerindeki özel durumları işlemenizi öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-192">We recommend that you handle exceptions in the bodies of such blocks.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-193">Ancak, bunu yapmanız mümkün değilse, blok iptal edilmiş gibi davranır ve gelen iletileri işlemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-193">However, if you are unable to do so, the block behaves as though it was canceled and does not process incoming messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-194">Bir veri akışı bloğu açıkça iptal edildiğinde, <xref:System.AggregateException> nesnesi, <xref:System.OperationCanceledException> özelliğinde <xref:System.AggregateException.InnerExceptions%2A> öğesini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-194">When a dataflow block is canceled explicitly, the <xref:System.AggregateException> object contains <xref:System.OperationCanceledException> in the <xref:System.AggregateException.InnerExceptions%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-195">Veri akışı iptali hakkında daha fazla bilgi edinmek için, bu belgenin sonraki bölümlerinde yer alan İptal Etkinleştirme bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-195">For more information about dataflow cancellation, see Enabling Cancellation later in this document.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-196">Bir veri akışı bloğunun tamamlanma durumunu belirlemenin ikinci yolu, tamamlanma görevinde bir devamlılık kullanmak ya da C# ve Visual Basic'in zaman uyumsuz dil özelliklerini kullanarak tamamlanma görevini zaman uyumsuz olarak beklemektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-196">The second way to determine the completion status of a dataflow block is to use a continuation off of the completion task, or to use the asynchronous language features of C# and Visual Basic to asynchronously wait for the completion task.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-197"><xref:System.Threading.Tasks.Task.ContinueWith%2A?displayProperty=nameWithType> yöntemine sağladığınız temsilci, öncül görevi temsil eden bir <xref:System.Threading.Tasks.Task> nesnesi alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-197">The delegate that you provide to the <xref:System.Threading.Tasks.Task.ContinueWith%2A?displayProperty=nameWithType> method takes a <xref:System.Threading.Tasks.Task> object that represents the antecedent task.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-198"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> özelliğinde, devamlılık için atanan temsilci, tamamlanma görevinin kendisini alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-198">In the case of the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> property, the delegate for the continuation takes the completion task itself.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-199">Aşağıdaki örnek, genel veri akışı işleminin durumunu yazdıran bir tamamlanma görevi oluşturmak için <xref:System.Threading.Tasks.Task.ContinueWith%2A> yöntemini de kullanması dışında, öncekine benzemektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-199">The following example resembles the previous one, except that it also uses the <xref:System.Threading.Tasks.Task.ContinueWith%2A> method to create a completion task that prints the status of the overall dataflow operation.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#11](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#11)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#11](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#11)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-200">Bir veri akışı bloğunun tamamlanma durumu hakkında ek bilgi edinmek için devamlılık görevinin gövdesinde <xref:System.Threading.Tasks.Task.IsCanceled%2A> gibi özellikleri de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-200">You can also use properties such as <xref:System.Threading.Tasks.Task.IsCanceled%2A> in the body of the continuation task to determine additional information about the completion status of a dataflow block.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-201">Devamlılık görevlerini ve nasıl iptal ve hata işleme için ilişkili oldukları hakkında daha fazla bilgi için bkz: [göre devamlılık görevlerini kullanarak görevleri zincirleme](../../../docs/standard/parallel-programming/chaining-tasks-by-using-continuation-tasks.md), [görev iptali](../../../docs/standard/parallel-programming/task-cancellation.md), [özel durumu İşleme](../../../docs/standard/parallel-programming/exception-handling-task-parallel-library.md), ve [NIB: nasıl yapılır: görevler tarafından oluşturulan özel durumları işleme](http://msdn.microsoft.com/en-us/d6c47ec8-9de9-4880-beb3-ff19ae51565d).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-201">For more information about continuation tasks and how they relate to cancellation and error handling, see [Chaining Tasks by Using Continuation Tasks](../../../docs/standard/parallel-programming/chaining-tasks-by-using-continuation-tasks.md), [Task Cancellation](../../../docs/standard/parallel-programming/task-cancellation.md), [Exception Handling](../../../docs/standard/parallel-programming/exception-handling-task-parallel-library.md), and [NIB: How to: Handle Exceptions Thrown by Tasks](http://msdn.microsoft.com/en-us/d6c47ec8-9de9-4880-beb3-ff19ae51565d).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-202">[[üstüne gidin](#top)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-202">[[go to top](#top)]</span></span>  
  
<a name="predefined_types"></a>   
## <a name="predefined-dataflow-block-types"></a><span data-ttu-id="435cb-203">Önceden Tanımlı Veri Akışı Bloğu Türleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-203">Predefined Dataflow Block Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-204">TPL Veri Akışı Kitaplığı, birkaç önceden tanımlı veri akışı bloğu türü sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-204">The TPL Dataflow Library provides several predefined dataflow block types.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-205">Bu tür üç kategoriye ayrılır: *blokları arabelleğe alma*, *yürütme blokları*, ve *blokları gruplandırma*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-205">These types are divided into three categories: *buffering blocks*, *execution blocks*, and *grouping blocks*.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-206">Aşağıdaki bölümlerde, bu kategorileri oluşturan blok türleri açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-206">The following sections describe the block types that make up these categories.</span></span>  
  
### <a name="buffering-blocks"></a><span data-ttu-id="435cb-207">Arabellek Blokları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-207">Buffering Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-208">Arabellek blokları, veri tüketicilerinin kullanılmak üzere veri tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-208">Buffering blocks hold data for use by data consumers.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-209">TPL Veri Akışı Kitaplığı üç arabellek bloğu türü sağlar: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601?displayProperty=nameWithType> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-209">The TPL Dataflow Library provides three buffering block types: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="bufferblockt"></a><span data-ttu-id="435cb-210">BufferBlock(T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-210">BufferBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-211"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> sınıfı, genel amaçlı bir zaman uyumsuz ileti yapısını temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-211">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> class represents a general-purpose asynchronous messaging structure.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-212">Bu sınıf, iletilerin birden çok kaynak tarafından yazılabilen veya birden çok hedef tarafından okunabilen bir ilk giren ilk çıkar (FIFO) sırasını tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-212">This class stores a first in, first out (FIFO) queue of messages that can be written to by multiple sources or read from by multiple targets.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-213">Bir hedef bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> nesnesinden ileti aldığında, o ileti, ileti sırasından kaldırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-213">When a target receives a message from a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object, that message is removed from the message queue.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-214">Bu nedenle, bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> nesnesi birden çok hedefe sahip olabilse de her iletiyi yalnızca bir hedef alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-214">Therefore, although a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object can have multiple targets, only one target will receive each message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-215"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> sınıfı, başka bir bileşene birden çok ileti geçirmek istediğinizde ve bu bileşenin her iletiyi alması gerektiğinde kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-215">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> class is useful when you want to pass multiple messages to another component, and that component must receive each message.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-216">Aşağıdaki temel örnek, bir<xref:System.Int32> nesnesine birkaç <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> değeri gönderir ve o değerleri bu nesneden geri okur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-216">The following basic example posts several <xref:System.Int32> values to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object and then reads those values back from that object.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#1](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#1)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#1](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#1)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-217">İletileri yazmak ve gelen iletileri okumak nasıl gösteren tam bir örnek için bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> nesne için bkz: [nasıl yapılır: iletiler yazma ve okuma iletileri bir veri akışı bloğu](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-write-messages-to-and-read-messages-from-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-217">For a complete example that demonstrates how to write messages to and read messages from a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object, see [How to: Write Messages to and Read Messages from a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-write-messages-to-and-read-messages-from-a-dataflow-block.md).</span></span>  
  
#### <a name="broadcastblockt"></a><span data-ttu-id="435cb-218">BroadcastBlock(T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-218">BroadcastBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-219"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> sınıfı, başka bir bileşene birden çok ileti geçirmeniz ancak bu bileşenin yalnızca en son değeri okuması gerektiğinde kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-219">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> class is useful when you must pass multiple messages to another component, but that component needs only the most recent value.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-220">Bu sınıf, bir iletiyi birden çok bileşene yayınlamak istediğinizde de kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-220">This class is also useful when you want to broadcast a message to multiple components.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-221">Aşağıdaki temel örnek, bir <xref:System.Double> nesnesine bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> değeri gönderir ve değeri o nesneden birkaç kez geri okur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-221">The following basic example posts a <xref:System.Double> value to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> object and then reads that value back from that object several times.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-222"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> nesnelerindeki değerler okunduktan sonra kaldırılmadığından, her seferinde aynı değer okunabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-222">Because values are not removed from <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> objects after they are read, the same value is available every time.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#2](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#2)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#2](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#2)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-223">Nasıl kullanılacağını gösteren tam bir örnek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> bir ileti birden çok hedef bloklarına yayınlamak için bkz: [nasıl yapılır: veri akışı bloğunda Görev Zamanlayıcısı belirtme](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-223">For a complete example that demonstrates how to use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> to broadcast a message to multiple target blocks, see [How to: Specify a Task Scheduler in a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md).</span></span>  
  
#### <a name="writeonceblockt"></a><span data-ttu-id="435cb-224">WriteOnceBlock(T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-224">WriteOnceBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-225"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> sınıfı, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> nesnesine yalnızca bir kez yazılabilmesi dışında <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> sınıfına benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-225">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> class resembles the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> class, except that a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object can be written to one time only.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-226">Düşünebilirsiniz <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> C# benzer olarak [readonly](~/docs/csharp/language-reference/keywords/readonly.md) ([ReadOnly](~/docs/visual-basic/language-reference/modifiers/readonly.md) içinde [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)]) dışında anahtar sözcüğü bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> nesnesi haline gelir sabit bir değer aldıktan sonra yerine oluşturma sırasında.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-226">You can think of <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> as being similar to the C# [readonly](~/docs/csharp/language-reference/keywords/readonly.md) ([ReadOnly](~/docs/visual-basic/language-reference/modifiers/readonly.md) in [!INCLUDE[vbprvb](../../../includes/vbprvb-md.md)]) keyword, except that a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object becomes immutable after it receives a value instead of at construction.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-227"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> sınıfı gibi, hedef de bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> nesnesinden ileti aldığında, o ileti nesneden kaldırılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-227">Like the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601> class, when a target receives a message from a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object, that message is not removed from that object.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-228">Bu nedenle, birden çok hedef iletinin bir kopyasını alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-228">Therefore, multiple targets receive a copy of the message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-229"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> sınıfı, birden çok iletinin yalnızca ilkini yaymak istediğinizde kullanışlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-229">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> class is useful when you want to propagate only the first of multiple messages.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-230">Aşağıdaki temel örnek, bir <xref:System.String> nesnesine birden çok <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> değeri gönderir ve nesneden değeri geri okur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-230">The following basic example posts multiple <xref:System.String> values to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object and then reads the value back from that object.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-231">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> nesnesine yalnızca bir kez yazılabildiğinden, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> nesnesi bir ileti aldıktan sonra, onun iletinin ardından gelen iletileri atar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-231">Because a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object can be written to one time only, after a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> object receives a message, it discards subsequent messages.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#3](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#3)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#3](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#3)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-232">Nasıl kullanılacağını gösteren tam bir örnek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> bittikten ilk işlemi değerini almak için bkz: [nasıl yapılır: veri akışı bloklarının bağlantısını](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-232">For a complete example that demonstrates how to use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601> to receive the value of the first operation that finishes, see [How to: Unlink Dataflow Blocks](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md).</span></span>  
  
### <a name="execution-blocks"></a><span data-ttu-id="435cb-233">Yürütme Blokları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-233">Execution Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-234">Yürütme blokları, alınan her veri parçası için kullanıcı tarafından sağlanan bir temsilciyi çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-234">Execution blocks call a user-provided delegate for each piece of received data.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-235">TPL Veri Akışı Kitaplığı, üç yürütme bloğu türü sağlar: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602?displayProperty=nameWithType> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602?displayProperty=nameWithType>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-235">The TPL Dataflow Library provides three execution block types: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602?displayProperty=nameWithType>.</span></span>  
  
#### <a name="actionblockt"></a><span data-ttu-id="435cb-236">ActionBlock(T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-236">ActionBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-237"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> sınıfı, veri aldığında bir temsilci çağıran bir hedef bloktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-237">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> class is a target block that calls a delegate when it receives data.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-238">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> nesnesini, veri kullanılabilir olduğunda zaman uyumsuz olarak çalışan bir temsilci gibi düşünün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-238">Think of a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object as a delegate that runs asynchronously when data becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-239">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> nesnesine sağladığınız temsilcinin türü, <xref:System.Action> veya `System.Func\<TInput, Task>` olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-239">The delegate that you provide to an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object can be of type <xref:System.Action> or type `System.Func\<TInput, Task>`.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-240">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> nesnesini <xref:System.Action> ile kullandığınızda, her giriş öğesinin işlenmesi temsilci döndüğünde tamamlanmış sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-240">When you use an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object with <xref:System.Action>, processing of each input element is considered completed when the delegate returns.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-241">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> nesnesini `System.Func\<TInput, Task>` ile kullandığınızda, her giriş öğesinin işlenmesi ancak döndürülen <xref:System.Threading.Tasks.Task> nesnesi tamamlandığında tamamlanmış sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-241">When you use an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object with `System.Func\<TInput, Task>`, processing of each input element is considered completed only when the returned <xref:System.Threading.Tasks.Task> object is completed.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-242">Bu iki mekanizmayı kullanarak, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> sınıfını her giriş öğesinin hem zaman uyumlu hem de zaman uyumsuz işlenmesi için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-242">By using these two mechanisms, you can use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> for both synchronous and asynchronous processing of each input element.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-243">Aşağıdaki temel örnek, bir <xref:System.Int32> nesnesine birden çok <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> değeri gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-243">The following basic example posts multiple <xref:System.Int32> values to an <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-244"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> nesnesi, bu değerleri konsola yazdırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-244">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> object prints those values to the console.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-245">Ardından, bu örnek, bloğu tamamlanmış duruma ayarlar ve tüm veri akışı görevlerinin bitmesini bekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-245">This example then sets the block to the completed state and waits for all dataflow tasks to finish.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#4](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#4)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#4](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#4)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-246">Temsilciler ile kullanımını göstermektedir tam örnekleri için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> sınıfı için bkz: [nasıl yapılır: gerçekleştirmek eylem, bir veri akışı blok aldığı verileri](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-246">For complete examples that demonstrate how to use delegates with the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> class, see [How to: Perform Action When a Dataflow Block Receives Data](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md).</span></span>  
  
#### <a name="transformblocktinput-toutput"></a><span data-ttu-id="435cb-247">TransformBlock(TInput, TOutput)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-247">TransformBlock(TInput, TOutput)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-248"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> sınıfı, hem bir kaynak hem de bir hedef olarak davranması dışında <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> sınıfına benzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-248">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> class resembles the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> class, except that it acts as both a source and as a target.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-249">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> nesnesine geçirdiğiniz temsilci `TOutput` türünde bir değer döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-249">The delegate that you pass to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object returns a value of type `TOutput`.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-250">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> nesnesine sağladığınız temsilcinin türü, `System.Func<TInput, TOutput>` veya `System.Func<TInput, Task>` olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-250">The delegate that you provide to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object can be of type `System.Func<TInput, TOutput>` or type `System.Func<TInput, Task>`.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-251">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> nesnesini `System.Func\<TInput, TOutput>` ile kullandığınızda, her giriş öğesinin işlenmesi temsilci döndüğünde tamamlanmış sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-251">When you use a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object with `System.Func\<TInput, TOutput>`, processing of each input element is considered completed when the delegate returns.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-252"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> ile kullanılan bir `System.Func<TInput, Task<TOutput>>` nesnesini kullandığınızda, her giriş öğesinin işlenmesi ancak döndürülen <xref:System.Threading.Tasks.Task> nesnesi tamamlandığında tamamlanmış sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-252">When you use a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object used with `System.Func<TInput, Task<TOutput>>`, processing of each input element is considered completed only when the returned <xref:System.Threading.Tasks.Task> object is completed.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-253"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601> sınıfında olduğu gibi, bu iki mekanizmayı kullanarak <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> sınıfını her giriş öğesinin hem zaman uyumlu hem de zaman uyumsuz işlenmesi için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-253">As with <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, by using these two mechanisms, you can use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> for both synchronous and asynchronous processing of each input element.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-254">Aşağıdaki temel örnek, giriş değerinin kare kökünü hesaplayan bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> nesnesi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-254">The following basic example creates a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object that computes the square root of its input.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-255"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> nesnesi, giriş olarak <xref:System.Int32> değerlerini alır ve çıktı olarak <xref:System.Double> değerlerini üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-255">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> object takes <xref:System.Int32> values as input and produces <xref:System.Double> values as output.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#5](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#5)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#5](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#5)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-256">Kullanan tüm örnekleri için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> bir Windows Forms uygulaması'nda Görüntü işlemeyi gerçekleştiren bir ağda veri akışı bloklarının, bkz: [izlenecek yol: veri akışı kullanarak bir Windows Forms uygulamasında](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-256">For complete examples that uses <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> in a network of dataflow blocks that performs image processing in a Windows Forms application, see [Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md).</span></span>  
  
#### <a name="transformmanyblocktinput-toutput"></a><span data-ttu-id="435cb-257">TransformManyBlock(TInput, TOutput)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-257">TransformManyBlock(TInput, TOutput)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-258"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> sınıfı, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> sınıfına benzer, ancak <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> sınıfı her giriş değeri için tek bir çıktı değeri üretmek yerine her giriş değeri için sıfır veya daha fazla çıktı değeri üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-258">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> class resembles the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> class, except that <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> produces zero or more output values for each input value, instead of only one output value for each input value.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-259">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> nesnesine sağladığınız temsilcinin türü `System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>` veya `type System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>` olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-259">The delegate that you provide to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object can be of type `System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>` or `type System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>`.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-260">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> nesnesini `System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>` ile kullandığınızda, her giriş öğesinin işlenmesi temsilci döndüğünde tamamlanmış sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-260">When you use a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object with `System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>`, processing of each input element is considered completed when the delegate returns.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-261">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> nesnesini `System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>` ile kullandığınızda, her giriş öğesinin işlenmesi ancak döndürülen `System.Threading.Tasks.Task<IEnumerable<TOutput>>` nesnesi tamamlandığında tamamlanmış sayılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-261">When you use a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object with `System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>`, processing of each input element is considered complete only when the returned `System.Threading.Tasks.Task<IEnumerable<TOutput>>` object is completed.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-262">Aşağıdaki temel örnek, dizeleri karakter sıralarına ayıran bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> nesnesi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-262">The following basic example creates a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object that splits strings into their individual character sequences.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-263"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> nesnesi, giriş olarak <xref:System.String> değerlerini alır ve çıktı olarak <xref:System.Char> değerlerini üretir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-263">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object takes <xref:System.String> values as input and produces <xref:System.Char> values as output.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#6](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#6)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#6](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#6)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-264">Kullanan tüm örnekleri için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> veri akışı ardışık düzeninde her giriş için birden çok bağımsız çıkış üretmek için bkz: [izlenecek yol: bir veri akışı ardışık düzenleri oluşturma](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-264">For complete examples that use <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> to produce multiple independent outputs for each input in a dataflow pipeline, see [Walkthrough: Creating a Dataflow Pipeline](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md).</span></span>  
  
#### <a name="degree-of-parallelism"></a><span data-ttu-id="435cb-265">Paralellik Derecesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-265">Degree of Parallelism</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-266">Her <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> nesnesi, blok onları işlemeye hazır olana kadar giriş iletilerini arabelleğe alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-266">Every <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> object buffers input messages until the block is ready to process them.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-267">Varsayılan olarak, bu sınıflar iletileri alındıkları sırada, teker teker işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-267">By default, these classes process messages in the order in which they are received, one message at a time.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-268"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> nesnelerinin aynı anda birden çok ileti işlemesini mümkün kılmak için paralellik derecesini de belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-268">You can also specify the degree of parallelism to enable <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> objects to process multiple messages concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-269">Eş zamanlı yürütme hakkında daha fazla bilgi edinmek için, bu belgenin ilerleyen bölümlerindeki Paralellik Derecesini Belirtme bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-269">For more information about concurrent execution, see the section Specifying the Degree of Parallelism later in this document.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-270">Aynı anda birden fazla iletiyi işlemek için bir yürütme veri akışı bloğu etkinleştirmek için paralellik derecesini ayarlar bir örnek için bkz: [nasıl yapılır: veri akışı bloğunda paralellik derecesi belirtin](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-270">For an example that sets the degree of parallelism to enable an execution dataflow block to process more than one message at a time, see [How to: Specify the Degree of Parallelism in a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md).</span></span>  
  
#### <a name="summary-of-delegate-types"></a><span data-ttu-id="435cb-271">Temsilci Türlerinin Özeti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-271">Summary of Delegate Types</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-272">Aşağıdaki tabloda <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> nesnelerine sağlayabileceğiniz temsilci türleri özetlenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-272">The following table summarizes the delegate types that you can provide to <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> objects.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-273">Bu tabloda, temsilci türünün zaman uyumlu mu yoksa zaman uyumsuz mu çalıştığı da belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-273">This table also specifies whether the delegate type operates synchronously or asynchronously.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="435cb-274">Tür</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-274">Type</span></span>|<span data-ttu-id="435cb-275">Zaman Uyumlu Temsilci Türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-275">Synchronous Delegate Type</span></span>|<span data-ttu-id="435cb-276">Zaman Uyumsuz Temsilci Türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-276">Asynchronous Delegate Type</span></span>|  
|----------|-------------------------------|--------------------------------|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>|`System.Action`|`System.Func\<TInput, Task>`|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>|<span data-ttu-id="435cb-277">`System.Func\<TInput, TOutput>`2\`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-277">`System.Func\<TInput, TOutput>`2\`</span></span>|`System.Func<TInput, Task<TOutput>>`|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>|`System.Func<TInput, IEnumerable<TOutput>>`|`System.Func<TInput, Task<IEnumerable<TOutput>>>`|  
  
 <span data-ttu-id="435cb-278">Yürütme bloğu türleriyle çalışırken lambda ifadeleri de kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-278">You can also use lambda expressions when you work with execution block types.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-279">Lambda ifadesi bir yürütme bloğu ile kullanmak nasıl oluşturulduğunu gösteren örnek için bkz: [nasıl yapılır: gerçekleştirmek eylem, bir veri akışı blok aldığı verileri](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-279">For an example that shows how to use a lambda expression with an execution block, see [How to: Perform Action When a Dataflow Block Receives Data](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md).</span></span>  
  
### <a name="grouping-blocks"></a><span data-ttu-id="435cb-280">Gruplandırma Blokları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-280">Grouping Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-281">Gruplandırma blokları, bir veya birden fazla kaynaktaki verileri çeşitli kısıtlamalar altında birleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-281">Grouping blocks combine data from one or more sources and under various constraints.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-282">TPL Veri Akışı Kitaplığı, üç birleştirme bloğu türü sağlar: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-282">The TPL Dataflow Library provides three join block types: <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>.</span></span>  
  
#### <a name="batchblockt"></a><span data-ttu-id="435cb-283">BatchBlock(T)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-283">BatchBlock(T)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-284"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> sınıfı, toplu iş olarak bilinen giriş veri kümelerini birleştirerek çıktı veri dizileri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-284">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> class combines sets of input data, which are known as batches, into arrays of output data.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-285">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> nesnesi oluşturduğunuzda her toplu işin boyutunu siz belirtirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-285">You specify the size of each batch when you create a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-286"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> nesnesi belirtilen sayıda giriş öğesi aldığında, zaman uyumsuz olarak bu öğeleri içeren bir dizi yayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-286">When the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object receives the specified count of input elements, it asynchronously propagates out an array that contains those elements.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-287">Eğer bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> nesnesi tamamlanmış duruma ayarlanmış olmasına rağmen toplu iş oluşturmak için yeterli öğeye sahip değilse, kalan giriş öğelerini içeren son bir dizi yayınlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-287">If a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object is set to the completed state but does not contain enough elements to form a batch, it propagates out a final array that contains the remaining input elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-288"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> Sınıfı ya da çalışır *doyumsuz* veya *doyumsuz olmayan* modu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-288">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> class operates in either *greedy* or *non-greedy* mode.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-289">Varsayılan olan doyumsuz modda, bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> nesnesi sunulan her iletiyi kabul eder ve belirtilen sayıda öğeyi kabul ettikten sonra bir dizi yayınlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-289">In greedy mode, which is the default, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object accepts every message that it is offered and propagates out an array after it receives the specified count of elements.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-290">Doyumsuz olmayan modda, bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> öğesi, yeterli sayıda kaynak tarafından bir toplu iş oluşturacak kadar ileti sunulana kadar tüm iletileri erteler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-290">In non-greedy mode, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object postpones all incoming messages until enough sources have offered messages to the block to form a batch.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-291">Doyumsuz mod genellikle doyumsuz olmayan moddan daha iyi çalışır, çünkü daha az işlem ek yükü gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-291">Greedy mode typically performs better than non-greedy mode because it requires less processing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-292">Ancak, birden çok kaynaktan yapılan tüketimi atomik bir düzeyde koordine etmeniz gerektiğinde, doyumsuz olmayan modu kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-292">However, you can use non-greedy mode when you must coordinate consumption from multiple sources in an atomic fashion.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-293">Doyumsuz olmayan modu belirtmek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> oluşturucusundaki `False` parametresinin `dataflowBlockOptions` özelliğini <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601.%23ctor%2A> olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-293">Specify non-greedy mode by setting <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> to `False` in the `dataflowBlockOptions` parameter in the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601.%23ctor%2A> constructor.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-294">Aşağıdaki temel örnek, bir toplu işte on öğe tutan bir <xref:System.Int32> nesnesine birden çok <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> değeri gönderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-294">The following basic example posts several <xref:System.Int32> values to a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object that holds ten elements in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-295"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> nesnesindeki tüm değerlerin yayınlandığından emin olmak için, bu örnek <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> yöntemini çağırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-295">To guarantee that all values propagate out of the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, this example calls the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> method.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-296"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> yöntemi, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> nesnesinin tamamlanmış duruma ayarlar ve bu yüzden, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> nesnesi kalan öğeleri son bir toplu iş olarak yayınlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-296">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Complete%2A> method sets the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object to the completed state, and therefore, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object propagates out any remaining elements as a final batch.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#7](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#7)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#7](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#7)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-297">Kullanan tam bir örnek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> veritabanı ekleme işlemleri verimliliğini artırmak için bkz: [izlenecek yol: kullanarak BatchBlock ve Batchedjoinblock'u verimliliğini artırmak için](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-297">For a complete example that uses <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> to improve the efficiency of database insert operations, see [Walkthrough: Using BatchBlock and BatchedJoinBlock to Improve Efficiency](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md).</span></span>  
  
#### <a name="joinblockt1-t2-"></a><span data-ttu-id="435cb-298">JoinBlock(T1, T2, ...)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-298">JoinBlock(T1, T2, ...)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-299"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> sınıfları, giriş öğelerini toplar ve bu öğeleri içeren <xref:System.Tuple%602?displayProperty=nameWithType> veya <xref:System.Tuple%603?displayProperty=nameWithType> nesnelerini yayınlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-299">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> classes collect input elements and propagate out <xref:System.Tuple%602?displayProperty=nameWithType> or <xref:System.Tuple%603?displayProperty=nameWithType> objects that contain those elements.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-300"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> sınıfları, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> öğesinden devralmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-300">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> classes do not inherit from <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-301">Bunun yerine, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602.Target1%2A> öğesini uygulayan <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602.Target2%2A>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603.Target3%2A> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> özelliklerini sağlarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-301">Instead, they provide properties, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602.Target1%2A>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602.Target2%2A>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603.Target3%2A>, that implement <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-302"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> gibi, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> öğeleri de doyumsuz veya doyumsuz olmayan modda çalışırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-302">Like <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> operate in either greedy or non-greedy mode.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-303">Varsayılan olan doyumsuz modda, bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> veya <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> nesnesi, sunulan tüm iletileri kabul eder ve hedeflerinden her biri en az bir ileti aldıktan sonra bir kayıt düzeni yayınlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-303">In greedy mode, which is the default, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> or <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> object accepts every message that it is offered and propagates out a tuple after each of its targets receives at least one message.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-304">Doyumsuz olmayan modda, bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> veya <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> nesnesi tüm hedeflere kayıt düzeni oluşturmak için gereken veriler sunulana kadar tüm iletileri erteler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-304">In non-greedy mode, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> or <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> object postpones all incoming messages until all targets have been offered the data that is required to create a tuple.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-305">Bu noktada, blok, kaynaklardan gereken tüm öğeleri atomik olarak almak için iki aşamalı bir kaydetme protokolü uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-305">At this point, the block engages in a two-phase commit protocol to atomically retrieve all required items from the sources.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-306">Bu erteleme, o esnada başka bir varlığın veriyi tüketmesini mümkün kılarak tüm sistemin ilerlemesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-306">This postponement makes it possible for another entity to consume the data in the meantime, to allow the overall system to make forward progress.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-307">Aşağıdaki temel örnek, bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> nesnesinin bir değeri hesaplamak için birden çok veriye ihtiyaç duyduğu bir durumu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-307">The following basic example demonstrates a case in which a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> object requires multiple data to compute a value.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-308">Bu örnek, bir aritmetik işlemi gerçekleştirmek için iki <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> değeri ve bir <xref:System.Int32> değeri gerektiren bir <xref:System.Char> nesnesi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-308">This example creates a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%603> object that requires two <xref:System.Int32> values and a <xref:System.Char> value to perform an arithmetic operation.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#8](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#8)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#8](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#8)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-309">Kullanan tam bir örnek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> işlevinizde bir kaynak paylaşmak için doyumsuz olmayan modu bkz [nasıl yapılır: Okuma veri kaynaklarına gelen birden çok kullanımı Joinblock'u](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-309">For a complete example that uses <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> objects in non-greedy mode to cooperatively share a resource, see [How to: Use JoinBlock to Read Data From Multiple Sources](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md).</span></span>  
  
#### <a name="batchedjoinblockt1-t2-"></a><span data-ttu-id="435cb-310">BatchedJoinBlock(T1, T2, ...)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-310">BatchedJoinBlock(T1, T2, ...)</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-311"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%603> sınıfları, giriş öğelerini toplu bir halde toplar ve bu öğeleri içeren `System.Tuple(IList(T1), IList(T2))` veya `System.Tuple(IList(T1), IList(T2), IList(T3))` nesneleri yayınlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-311">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%603> classes collect batches of input elements and propagate out `System.Tuple(IList(T1), IList(T2))` or `System.Tuple(IList(T1), IList(T2), IList(T3))` objects that contain those elements.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-312"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> öğesini <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> öğelerinin birleşimi olarak düşünebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-312">Think of <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> as a combination of <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-313">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> nesnesi oluşturduğunuzda her toplu işin boyutunu belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-313">Specify the size of each batch when you create a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> object.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-314">Ayrıca, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target1%2A> öğesini uygulayan <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target2%2A> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> özelliklerini de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-314"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> also provides properties, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target1%2A> and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target2%2A>, that implement <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601>.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-315">Tüm hedeflerden belirtilen sayıda giriş öğesi alındığında, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> nesnesi zaman uyumsuz olarak bu öğeleri içeren bir `System.Tuple(IList(T1), IList(T2))` nesnesi yayar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-315">When the specified count of input elements are received from across all targets, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> object asynchronously propagates out a `System.Tuple(IList(T1), IList(T2))` object that contains those elements.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-316">Aşağıdaki temel örnek, sonuçları, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>  değerlerini ve birer <xref:System.Int32> nesnesi olanları tutan bir <xref:System.Exception> nesnesi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-316">The following basic example creates a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> object that holds results, <xref:System.Int32> values, and errors that are <xref:System.Exception> objects.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-317">Bu örnek birden çok işlem gerçekleştirir ve sonuçları <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target1%2A> nesnesinin <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target2%2A> özelliğine, hataları ise <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> özelliğine yazar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-317">This example performs multiple operations and writes results to the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target1%2A> property, and errors to the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602.Target2%2A> property, of the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> object.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-318">Başarılı ve başarısız işlemlerin sayısı önceden bilinmediği için, <xref:System.Collections.Generic.IList%601> nesneleri her hedefin sıfır veya daha fazla değer alabilmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-318">Because the count of successful and failed operations is unknown in advance, the <xref:System.Collections.Generic.IList%601> objects enable each target to receive zero or more values.</span></span>  
  
 [!code-csharp[TPLDataflow_Overview#9](../../../samples/snippets/csharp/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/cs/program.cs#9)]
 [!code-vb[TPLDataflow_Overview#9](../../../samples/snippets/visualbasic/VS_Snippets_Misc/tpldataflow_overview/vb/program.vb#9)]  
  
 <span data-ttu-id="435cb-319">Kullanan tam bir örnek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> sonuçları ve programı bir veritabanından okurken oluşan özel durumları yakalamak için bkz: [izlenecek yol: kullanarak BatchBlock ve Batchedjoinblock'u verimliliğini artırmak için](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-319">For a complete example that uses <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> to capture both the results and any exceptions that occur while the program reads from a database, see [Walkthrough: Using BatchBlock and BatchedJoinBlock to Improve Efficiency](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-320">[[üstüne gidin](#top)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-320">[[go to top](#top)]</span></span>  
  
<a name="behavior"></a>   
## <a name="configuring-dataflow--block-behavior"></a><span data-ttu-id="435cb-321">Veri Akışı Bloğu Davranışını Yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-321">Configuring Dataflow  Block Behavior</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-322">Veri akışı bloğu türlerinin oluşturucusuna bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType> sağlayarak ek seçenekleri etkinleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-322">You can enable additional options by providing a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType> object to the constructor of dataflow block types.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-323">Bu seçenekler, arkaplandaki görevi yöneten zamanlayıcı ve paralellik derecesi gibi davranışları denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-323">These options control behavior such the scheduler that manages the underlying task and the degree of parallelism.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-324"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions>, belirli veri akışı bloğu türlerine özel davranışları belirtmek için devralınmış özelliklere de sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-324">The <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions> also has derived types that specify behavior that is specific to certain dataflow block types.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-325">Aşağıdaki tabloda, her veri akışı bloğu türüyle hangi seçenek türünün ilişkili olduğunu özetlenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-325">The following table summarizes which options type is associated with each dataflow block type.</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="435cb-326">Veri Akışı Bloğu Türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-326">Dataflow Block Type</span></span>|<span data-ttu-id="435cb-327"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions>türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-327"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions> type</span></span>|  
|-------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BroadcastBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.WriteOnceBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions>|  
|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602>|<xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions>|  
  
 <span data-ttu-id="435cb-328">Sonraki bölümlerde, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType> sınıfları aracılığıyla kullanılabilen önemli veri akışı bloğu seçenekleri türleri hakkında ek bilgiler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-328">The following sections provide additional information about the important kinds of dataflow block options that are available through the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions?displayProperty=nameWithType> classes.</span></span>  
  
### <a name="specifying-the-task-scheduler"></a><span data-ttu-id="435cb-329">Görev Zamanlayıcısı'ı Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-329">Specifying the Task Scheduler</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-330">Her önceden tanımlı veri akışı bloğu, veriyi bir hedefe yayma, bir kaynaktan veri alma ve veri kullanılabilir oldukça kullanıcı tanımlı temsilcileri çalıştırma gibi işlemleri gerçekleştirmek için TPL görev zamanlama mekanizmasını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-330">Every predefined dataflow block uses the TPL task scheduling mechanism to perform activities such as propagating data to a target, receiving data from a source, and running user-defined delegates when data becomes available.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-331"><xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler>, iş parçacıklarının görevlerini sıralayan görev zamanlayıcısını temsil eden bir soyut sınıftır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-331"><xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> is an abstract class that represents a task scheduler that queues tasks onto threads.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-332">Varsayılan görev zamanlayıcısı, <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler.Default%2A>, işleri sıralamak ve yürütmek için <xref:System.Threading.ThreadPool> sınıfını kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-332">The default task scheduler, <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler.Default%2A>, uses the <xref:System.Threading.ThreadPool> class to queue and execute work.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-333">Bir veri akışı bloğu nesnesi oluştururken <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.TaskScheduler%2A> özelliğini ayarlayarak varsayılan görev zamanlayıcısını geçersiz kılabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-333">You can override the default task scheduler by setting the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.TaskScheduler%2A> property when you construct a dataflow block object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-334">Görev zamanlayıcısı birden çok veri akışı bloğunu yönettiğinde, aralarında ilkeler uygulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-334">When the same task scheduler manages multiple dataflow blocks, it can enforce policies across them.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-335">Örneğin, birden çok veri akışı bloğunun her biri aynı <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> nesnesinin özel zamanlayıcısını hedef alacak şekilde yapılandırılırsa, bu bloklarda çalışan tüm işler seri hale getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-335">For example, if multiple dataflow blocks are each configured to target the exclusive scheduler of the same <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> object, all work that runs across these blocks is serialized.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-336">Benzer şekilde, bu bloklar aynı <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> nesnesinin eşzamanlı zamanlayıcısını hedef alacak şekilde, bu zamanlayıcı da en fazla eşzamanlılık düzeyine sahip olacak şekilde yapılandırılırsa, bu bloklardaki tüm işler o eşzamanlı işlem sayısıyla sınırlandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-336">Similarly, if these blocks are configured to target the concurrent scheduler of the same <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> object, and that scheduler is configured to have a maximum concurrency level, all work from these blocks is limited to that number of concurrent operations.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-337">Kullanan bir örnek <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> paralel olarak oluşur, ancak yazma işlemleri yalnızca diğer tüm işlemleri ortaya bkz okuma işlemlerini etkinleştirmek için sınıf [nasıl yapılır: veri akışı bloğunda Görev Zamanlayıcısı belirtme](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-337">For an example that uses the <xref:System.Threading.Tasks.ConcurrentExclusiveSchedulerPair> class to enable read operations to occur in parallel, but write operations to occur exclusively of all other operations, see [How to: Specify a Task Scheduler in a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md).</span></span> <span data-ttu-id="435cb-338">Tpl'de görev zamanlayıcılar hakkında daha fazla bilgi için bkz: <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> sınıfı konu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-338">For more information about task schedulers in the TPL, see the <xref:System.Threading.Tasks.TaskScheduler> class topic.</span></span>  
  
### <a name="specifying-the-degree-of-parallelism"></a><span data-ttu-id="435cb-339">Paralellik Derecesini Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-339">Specifying the Degree of Parallelism</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-340">Varsayılan olarak, TPL Veri Akışı Kitaplığının sağladığı üç yürütme bloğu türü olan <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>, iletileri tek tek işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-340">By default, the three execution block types that the TPL Dataflow Library provides, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>, process one message at a time.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-341">Ayrıca, bu veri akışı blokları iletileri alındıkları sırada işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-341">These dataflow block types also process messages in the order in which they are received.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-342">Bu veri akışı bloklarının iletileri eşzamanlı olarak işlemesini mümkün kılmak için, veri akışı bloğu nesnesini oluştururken <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A?displayProperty=nameWithType> özelliğini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-342">To enable these dataflow blocks to process messages concurrently, set the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A?displayProperty=nameWithType> property when you construct the dataflow block object.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-343">Varsayılan <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> değeri 1'dir ve tüm veri akışı boklarının aynı anda tek bir ileti işlemesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-343">The default value of <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> is 1, which guarantees that the dataflow block processes one message at a time.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-344">Bu özelliği 1'den daha büyük bir değere ayarlayarak veri akışı bloğunun birden çok iletiyi eşzamanlı olarak işlemesini sağlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-344">Setting this property to a value that is larger than 1 enables the dataflow block to process multiple messages concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-345">Bu özelliği <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded?displayProperty=nameWithType> olarak ayarlamak, temelde yatan görev zamanlayıcısının en büyük eşzamanlılık derecesini yönetmesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-345">Setting this property to <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded?displayProperty=nameWithType> enables the underlying task scheduler to manage the maximum degree of concurrency.</span></span>  
  
> [!IMPORTANT]
>  <span data-ttu-id="435cb-346">1'den daha büyük bir en büyük paralellik derecesi belirttiğinizde, birden çok ileti aynı anda işlenir ve bu nedenle, iletiler alındıkları sırada işlenemeyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-346">When you specify a maximum degree of parallelism that is larger than 1, multiple messages are processed simultaneously, and therefore, messages might not be processed in the order in which they are received.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-347">Ancak, iletiler bloktan çıktıklarında doğru olarak sıralanırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-347">The order in which the messages are output from the block will, however, be correctly ordered.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-348"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> özelliği en büyük paralellik derecesini temsil ettiğinden, veri akışı bloğu belirttiğinizden daha düşük derecede paralellikle çalışabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-348">Because the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> property represents the maximum degree of parallelism, the dataflow block might execute with a lesser degree of parallelism than you specify.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-349">Veri akışı bloğu işlevsel gereksinimlerini karşılamak için veya yeterli kullanılabilir sistem kaynağı olmaması nedeniyle daha düşük bir paralellik derecesi kullanabilir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-349">The dataflow block might use a lesser degree of parallelism to meet its functional requirements or because there is a lack of available system resources.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-350">Bir veri akışı bloğu asla belirttiğinizden daha fazla paralellik seçmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-350">A dataflow block never chooses more parallelism than you specify.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-351"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> özelliğinin değeri, her veri akışı bloğu nesnesi için o nesneye özeldir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-351">The value of the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> property is exclusive to each dataflow block object.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-352">Örneğin, dört veri akışı bloğu nesnesinin her biri en büyük paralellik derecesi için 1 belirtirse, dört veri akışı bloğu nesnesinin hepsi paralel çalışma potansiyeline sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-352">For example, if four dataflow block objects each specify 1 for the maximum degree of parallelism, all four dataflow block objects can potentially run in parallel.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-353">Maksimum paralellik paralel olarak gerçekleşecek şekilde uzun işlemlerini etkinleştirmek derecesi ayarlar bir örnek için bkz: [nasıl yapılır: veri akışı bloğunda paralellik derecesi belirtin](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-353">For an example that sets the maximum degree of parallelism to enable lengthy operations to occur in parallel, see [How to: Specify the Degree of Parallelism in a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md).</span></span>  
  
### <a name="specifying-the-number-of-messages-per-task"></a><span data-ttu-id="435cb-354">Görev Başına İleti Sayısını Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-354">Specifying the Number of Messages per Task</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-355">Önceden tanımlı veri akışı bloğu türleri, görevleri kullanarak birden çok giriş öğesini işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-355">The predefined dataflow block types use tasks to process multiple input elements.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-356">Bu veriyi işlemek için gereken görev nesnesi sayısını az sayıda tutmaya yardımcı olur ve bu sayede, uygulamaların daha verimli çalışmasını sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-356">This helps minimize the number of task objects that are required to process data, which enables applications to run more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-357">Ancak, bir veri akışı bloğu kümesindeki görevler veri işlerken, başka veri akışı bloklarındaki görevlerin iletileri sıraya alarak işlemci zamanı için beklemesi gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-357">However, when the tasks from one set of dataflow blocks are processing data, the tasks from other dataflow blocks might need to wait for processing time by queuing messages.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-358">Veri akışı görevleri arasında daha iyi eşitlik sağlamak için, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> özelliğini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-358">To enable better fairness among dataflow tasks, set the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-359"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> özelliği varsayılan değer olan <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded?displayProperty=nameWithType> değerine ayarlandığında, bir veri akışı bloğu tarafından kullanılan görev, mevcut iletilerin hepsini işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-359">When <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> is set to <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded?displayProperty=nameWithType>, which is the default, the task used by a dataflow block processes as many messages as are available.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-360"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> özelliği <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded> dışında bir değere ayarlandığında, veri akışı bloğu <xref:System.Threading.Tasks.Task> nesnesi başına en fazla o sayı kadar ileti işler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-360">When <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> is set to a value other than <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.Unbounded>, the dataflow block processes at most this number of messages per <xref:System.Threading.Tasks.Task> object.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-361"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> özelliğini ayarlamak görevler arası eşitliği artırsa da, sistemin gerektiğinden fazla görev oluşturmasına sebep olup performansı azaltabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-361">Although setting the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.MaxMessagesPerTask%2A> property can increase fairness among tasks, it can cause the system to create more tasks than are necessary, which can decrease performance.</span></span>  
  
### <a name="enabling-cancellation"></a><span data-ttu-id="435cb-362">İptal Etkinleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-362">Enabling Cancellation</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-363">TPL, görevlerin karşılıklı olarak iptal işlemini koordine etmelerine olanak sağlayan bir mekanizma sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-363">The TPL provides a mechanism that enables tasks to coordinate cancellation in a cooperative manner.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-364">Veri akışı bloklarının bu iptal mekanizmasına katılımını etkinleştirmek için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.CancellationToken%2A> özelliğini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-364">To enable dataflow blocks to participate in this cancellation mechanism, set the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlockOptions.CancellationToken%2A> property.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-365">Bu <xref:System.Threading.CancellationToken> nesnesi iptal edilmiş duruma ayarlandığında, bu belirteci izleyen tüm veri akışı blokları geçerli öğelerini yürütmeyi bitirir ama sonraki öğeleri işlemeye başlamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-365">When this <xref:System.Threading.CancellationToken> object is set to the canceled state, all dataflow blocks that monitor this token finish execution of their current item but do not start processing subsequent items.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-366">Bu veri akışı blokları, ayrıca, arabelleğe alınmış tüm iletileri temizler, kaynak ve hedef bloklara olan bağlantılarını bırakır ve iptal edilmiş duruma geçer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-366">These dataflow blocks also clear any buffered messages, release connections to any source and target blocks, and transition to the canceled state.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-367"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> özelliği iptal edilmiş duruma geçerek, işlem sırasında bir özel durum oluşmadığı sürece, <xref:System.Threading.Tasks.Task.Status%2A> özelliğinin <xref:System.Threading.Tasks.TaskStatus.Canceled> olarak ayarlanmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-367">By transitioning to the canceled state, the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.IDataflowBlock.Completion%2A> property has the <xref:System.Threading.Tasks.Task.Status%2A> property set to <xref:System.Threading.Tasks.TaskStatus.Canceled>, unless an exception occurred during processing.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-368">Böyle bir durum oluştuysa, <xref:System.Threading.Tasks.Task.Status%2A> özelliği <xref:System.Threading.Tasks.TaskStatus.Faulted> olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-368">In that case, <xref:System.Threading.Tasks.Task.Status%2A> is set to <xref:System.Threading.Tasks.TaskStatus.Faulted>.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-369">Bir Windows Forms uygulamasında iptal kullanmayı gösteren bir örnek için bkz: [nasıl yapılır: veri akışı bloğunu iptal](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-cancel-a-dataflow-block.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-369">For an example that demonstrates how to use cancellation in a Windows Forms application, see [How to: Cancel a Dataflow Block](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-cancel-a-dataflow-block.md).</span></span> <span data-ttu-id="435cb-370">Tpl'de iptal hakkında daha fazla bilgi için bkz: [görev iptali](../../../docs/standard/parallel-programming/task-cancellation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-370">For more information about cancellation in the TPL, see [Task Cancellation](../../../docs/standard/parallel-programming/task-cancellation.md).</span></span>  
  
### <a name="specifying-greedy-versus-non-greedy-behavior"></a><span data-ttu-id="435cb-371">Doyumsuz veya Doyumsuz Olmayan Davranış Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-371">Specifying Greedy Versus Non-Greedy Behavior</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-372">Birkaç gruplandırma veri akışı blok türü ya da çalışabilir *doyumsuz* veya *doyumsuz olmayan* modu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-372">Several grouping dataflow block types can operate in either *greedy* or *non-greedy* mode.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-373">Varsayılan olarak, önceden tanımlı veri akışı bloğu türleri doyumsuz modda çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-373">By default, the predefined dataflow block types operate in greedy mode.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-374"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> gibi birleştirme bloğu türleri için, doyumsuz mod, blok tarafından verilerin kendilerine karşılık gelen birleştirilecek veriler mevcut olmasa bile hemen kabul edildiği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-374">For join block types such as <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602>, greedy mode means that the block immediately accepts data even if the corresponding data with which to join is not yet available.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-375">Doyumsuz olmayan mod ise, bloğun her hedefinde birleştirme işlemini tamamlayacak bir ileti olana kadar gelen tüm iletileri ertelemesi anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-375">Non-greedy mode means that the block postpones all incoming messages until one is available on each of its targets to complete the join.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-376">Ertelenen iletilerden herhangi biri artık kullanılabilir değilse, birleştirme bloğu ertelenen tüm iletileri bırakır ve işlemi yeniden başlatır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-376">If any of the postponed messages are no longer available, the join block releases all postponed messages and restarts the process.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-377"><xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> sınıfı için doyumsuz ve doyumsuz olmayan davranış benzerdir, ancak doyumsuz olmayan modda bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> nesnesi, ayrı kaynaklardan bir toplu işi tamamlayacak sayıda ileti gelene kadar tüm gelen iletileri erteler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-377">For the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> class, greedy and non-greedy behavior is similar, except that under non-greedy mode, a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> object postpones all incoming messages until enough are available from distinct sources to complete a batch.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-378">Bir veri akışı bloğunda doyumsuz olmayan modu ayarlamak için, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> özelliğini `False` olarak ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-378">To specify non-greedy mode for a dataflow block, set <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.GroupingDataflowBlockOptions.Greedy%2A> to `False`.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-379">Doyumsuz olmayan mod bir veri kaynağını daha verimli bir şekilde paylaşmak birden fazla birleştirme blokları etkinleştirmek için nasıl kullanılacağını gösteren bir örnek için bkz: [nasıl yapılır: Okuma veri kaynaklarına gelen birden çok Joinblock'u kullanma](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-379">For an example that demonstrates how to use non-greedy mode to enable multiple join blocks to share a data source more efficiently, see [How to: Use JoinBlock to Read Data From Multiple Sources](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-380">[[üstüne gidin](#top)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-380">[[go to top](#top)]</span></span>  
  
<a name="custom"></a>   
## <a name="custom-dataflow-blocks"></a><span data-ttu-id="435cb-381">Özel Veri Akışı Blokları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-381">Custom Dataflow Blocks</span></span>  
 <span data-ttu-id="435cb-382">TPL Veri Akışı Kitaplığı pek çok önceden tanımlı blok türü sunsa da özel davranışları olan ek blok türleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-382">Although the TPL Dataflow Library provides many predefined block types, you can create additional block types that perform custom behavior.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-383">Mevcut blok türlerinin davranışlarını kapsayan karmaşık bir blok oluşturmak için doğrudan <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601> veya <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> arabirimini uygulayın ya da <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Encapsulate%2A> yöntemini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-383">Implement the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601> or <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ITargetBlock%601> interfaces directly or use the  <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.DataflowBlock.Encapsulate%2A> method to build a complex block that encapsulates the behavior of existing block types.</span></span> <span data-ttu-id="435cb-384">Özel veri akışı bloğu işlevselliği uygulamak nasıl Göster örnekler için bkz: [izlenecek yol: bir özel veri akışı blok türü oluşturma](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-custom-dataflow-block-type.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-384">For examples that show how to implement custom dataflow block functionality, see [Walkthrough: Creating a Custom Dataflow Block Type](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-custom-dataflow-block-type.md).</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="435cb-385">[[üstüne gidin](#top)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-385">[[go to top](#top)]</span></span>  
  
## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="435cb-386">İlgili Konular</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-386">Related Topics</span></span>  
  
|<span data-ttu-id="435cb-387">Başlık</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-387">Title</span></span>|<span data-ttu-id="435cb-388">Açıklama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-388">Description</span></span>|  
|-----------|-----------------|  
|[<span data-ttu-id="435cb-389">Nasıl yapılır: Veri Akışı Bloğuna İletiler Yazma ve Veri Akışı Bloğundan İletiler Okuma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-389">How to: Write Messages to and Read Messages from a Dataflow Block</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-write-messages-to-and-read-messages-from-a-dataflow-block.md)|<span data-ttu-id="435cb-390">Bir <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> nesnesinde iletilerin nasıl yazılacağını ve okunacağını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-390">Demonstrates how to write messages to and read messages from a <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BufferBlock%601> object.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-391">Nasıl yapılır: Üretici-Tüketici Veri Akışı Düzeni Uygulama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-391">How to: Implement a Producer-Consumer Dataflow Pattern</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-implement-a-producer-consumer-dataflow-pattern.md)|<span data-ttu-id="435cb-392">Üreticinin bir veri akışı bloğuna ileti gönderdiği ve tüketicinin o bloktan iletileri okuduğu şekilde bir üretici - tüketici modeli uygulamak için veri akışı modelinin nasıl kullanılacağını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-392">Describes how to use the dataflow model to implement a producer-consumer pattern, where the producer sends messages to a dataflow block, and the consumer reads messages from that block.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-393">Nasıl yapılır: Veri Akışı Bloğu Veri Aldığında İşlem Gerçekleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-393">How to: Perform Action When a Dataflow Block Receives Data</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-perform-action-when-a-dataflow-block-receives-data.md)|<span data-ttu-id="435cb-394">Yürütme veri akışı bloğu türleri <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602> ve <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602> için nasıl temsilci sağlanabileceğini açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-394">Describes how to provide delegates to the execution dataflow block types, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ActionBlock%601>, <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformBlock%602>, and <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.TransformManyBlock%602>.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-395">İzlenecek Yol: Veri Akışı İşlem Hattı Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-395">Walkthrough: Creating a Dataflow Pipeline</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-dataflow-pipeline.md)|<span data-ttu-id="435cb-396">İnternet'ten metin indiren ve o metin üzerinde çeşitli işlemler gerçekleştiren bir veri akışı ardışık düzeninin nasıl oluşturulduğunu açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-396">Describes how to create a dataflow pipeline that downloads text from the web and performs operations on that text.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-397">Nasıl yapılır: Veri Akışı Bloklarının Bağlantısını Kaldırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-397">How to: Unlink Dataflow Blocks</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-unlink-dataflow-blocks.md)|<span data-ttu-id="435cb-398">Nasıl kullanılacağı ortaya <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A> kaynak hedef alınacak bir ileti sunar sonra hedef blok kaynağından bağlantısını kesmek için yöntem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-398">Demonstrates how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ISourceBlock%601.LinkTo%2A> method to unlink a target block from its source after the source offers a message to the target.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-399">İzlenecek yol: Windows Forms Uygulaması'nda Veri Akışı Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-399">Walkthrough: Using Dataflow in a Windows Forms Application</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-dataflow-in-a-windows-forms-application.md)|<span data-ttu-id="435cb-400">Bir Windows Forms uygulamasında görüntü işleme gerçekleştiren bir veri akışı bloğu ağının nasıl oluşturulduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-400">Demonstrates how to create a network of dataflow blocks that perform image processing in a Windows Forms application.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-401">Nasıl yapılır: Veri Akışı Bloğunu İptal Etme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-401">How to: Cancel a Dataflow Block</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-cancel-a-dataflow-block.md)|<span data-ttu-id="435cb-402">Bir Windows Forms uygulamasında iptal işleminin nasıl kullanıldığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-402">Demonstrates how to use cancellation in a Windows Forms application.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-403">Nasıl yapılır: Birden Fazla Kaynaktan Okumak için JoinBlock'u Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-403">How to: Use JoinBlock to Read Data From Multiple Sources</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-use-joinblock-to-read-data-from-multiple-sources.md)|<span data-ttu-id="435cb-404">Birden çok kaynaktan veri kullanılabilir olduğunda bir işlemi gerçekleştirmek içn <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> sınıfının nasıl kullanıldığını, ve birden çok birleştirme bloğunun bir veri kaynağını daha etkin olarak kullanabilmesini sağlamak için doyumsuz olmayan modun nasıl kullanıldığını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-404">Explains how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.JoinBlock%602> class to perform an operation when data is available from multiple sources, and how to use non-greedy mode to enable multiple join blocks to share a data source more efficiently.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-405">Nasıl yapılır: Veri Akışı Bloğunda Paralellik Derecesini Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-405">How to: Specify the Degree of Parallelism in a Dataflow Block</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-the-degree-of-parallelism-in-a-dataflow-block.md)|<span data-ttu-id="435cb-406">Bir yürütme veri akışı bloğunun aynı anda birden çok letiyi işlemesi için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> özelliğinin nasıl ayarlandığını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-406">Describes how to set the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.ExecutionDataflowBlockOptions.MaxDegreeOfParallelism%2A> property to enable an execution dataflow block to process more than one message at a time.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-407">Nasıl yapılır: Veri Akışı Bloğunda Görev Zamanlayıcı Belirtme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-407">How to: Specify a Task Scheduler in a Dataflow Block</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/how-to-specify-a-task-scheduler-in-a-dataflow-block.md)|<span data-ttu-id="435cb-408">Uygulamanızda veri akışı kullandığınızda belirli bir görev zamanlayıcının nasıl ilişkilendirildiğini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-408">Demonstrates how to associate a specific task scheduler when you use dataflow in your application.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-409">İzlenecek yol: Verimliliği Artırmak için BatchBlock ve BatchedJoinBlock'u Kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-409">Walkthrough: Using BatchBlock and BatchedJoinBlock to Improve Efficiency</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-using-batchblock-and-batchedjoinblock-to-improve-efficiency.md)|<span data-ttu-id="435cb-410">Veritabanı ekleme işlemlerinin verimini artırmak için <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> sınıfının; uygulama veritabanından okurken hem sonuçları hem de oluşan özel durumları yakalamak içinse <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> sınıfının nasıl kullanıldığını açıklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-410">Describes how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchBlock%601> class to improve the efficiency of database insert operations, and how to use the <xref:System.Threading.Tasks.Dataflow.BatchedJoinBlock%602> class to capture both the results and any exceptions that occur while the program reads from a database.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-411">İzlenecek Yol: Özel bir Veri Akışı Blok Türü Oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-411">Walkthrough: Creating a Custom Dataflow Block Type</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/walkthrough-creating-a-custom-dataflow-block-type.md)|<span data-ttu-id="435cb-412">Özel davranış uygulayan bir veri akışı bloğu türünü oluşturmanın iki yolunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-412">Demonstrates two ways to create a dataflow block type that implements custom behavior.</span></span>|  
|[<span data-ttu-id="435cb-413">Görev Paralel Kitaplığı (TPL)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-413">Task Parallel Library (TPL)</span></span>](../../../docs/standard/parallel-programming/task-parallel-library-tpl.md)|<span data-ttu-id="435cb-414">[!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] uygulamalarında paralel ve eşzamanlı programlamayı basitleştiren bir kitaplık olan TPL'yi tanıtır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="435cb-414">Introduces the TPL, a library that simplifies parallel and concurrent programming in [!INCLUDE[dnprdnshort](../../../includes/dnprdnshort-md.md)] applications.</span></span>|
